I feel like you're driving me to a court-martial.
Je vais passer en conseil de guerre ?
This is crazy. What did I do?
C'est dingue. Qu'est-ce que j'ai fait ?
I feel like you're going to pull over and snuff me.
Vous allez me tuer en plein désert ?
What, you're not allowed to talk? Hey, Forrest!
On vous interdit de parler ? Hé, Forrest !
We can talk, sir.
On a le droit de parler.
- Oh, I see. So it's personal? - No, you intimidate them.
- Je vois. Vous ne m'aimez pas. - Non, vous les intimidez.
Good God, you're a woman. I honestly... I couldn't have called that.
Mince, une femme. Ça alors... J'aurais jamais deviné.
I mean, I'd apologise, but isn't that what we're going for here?
Je m'excuserais bien, mais ça ne servirait à rien.
- I thought of you as a soldier first. - I'm an airman.
- Je pense à vous en tant que soldat. - Dans l'armée de l'air.
You have, actually, excellent bone structure, there.
Vous avez une très belle structure osseuse.
I'm kind of having a hard time not looking at you now.
Je n'arrive plus à détourner les yeux.
Is that weird? Come on, it's okay, laugh.
C'est étrange ? Allez-y, vous pouvez rire.
- Sir, I have a question to ask. - Yes, please.
- J'ai une question à vous poser. - Je vous écoute.
Is it true you went 12 for 12 with last year's Maxim cover models?
Vous avez couché avec toutes les filles en couverture de Maxim, l'an dernier ?
That is an excellent question. Yes and no.
Excellente question. Oui et non.
March and I had a scheduling conflict,
Celle de mars a eu un empêchement,
but fortunately, the Christmas cover was twins.
mais je me suis rattrapé avec les jumelles de Noël.
Anything else? You're kidding me with the hand up, right?
Autre chose ? Pas besoin de lever la main.
- Is it cool if I take a picture with you? - Yes. It's very cool.
- Vous voulez bien poser avec moi ? - Pas de problème.
All right.
Bon.
I don't want to see this on your MySpace page.
Mais ne la mettez pas sur MySpace.
Please, no gang signs.
Pas de signes de gangsters.
No, throw it up. I'm kidding.
Non, allez-y. Je plaisante.
Yeah, peace. I love peace. I'd be out of a job with peace.
Oui, "peace". J'adore. Mais c'est la guerre qui me fait bosser.
Come on. Hurry up. Just click it. Don't change any settings. Just click it.
Allez. Dépêche-toi. T'as qu'à appuyer. Touche à rien.
- What's going on? - Contact left!
- C'est quoi, ça ? - Ennemis à gauche !
What have we got?
Qu'est-ce qui se passe ?
Jimmy, stay with Stark!
Jimmy, reste avec Stark !
- Stay down! - Yeah.
- Couchez-vous ! - Oui.
Son of a bitch!
Putain !
- Wait, wait, wait! Give me a gun! - Stay here!
- Attendez ! Donnez-moi une arme ! - Restez ici !
Whoa!
Oh !
Tony Stark.
Tony Stark.
Visionary. Genius.
Un visionnaire. Un génie.
American patriot.
Un patriote américain.
Even from an early age,
Depuis son plus jeune âge,
the son of legendary weapons developer Howard Stark
le fils d'Howard Stark, le légendaire concepteur d'armes,
quickly stole the spotlight with his brilliant and unique mind.
lui a volé la vedette grâce à son esprit exceptionnel.
At age four, he built his first circuit board.
À l'âge de quatre ans, il a conçu son premier circuit imprimé.
At age six, his first engine.
À six ans, son premier moteur.
And at 17, he graduated summa cum laude from MIT.
Et à 17 ans, il a obtenu son diplôme du M.I.T. avec mention très bien.
Then, the passing of a titan.
Ensuite, un géant nous a quittés.
Howard Stark's lifelong friend and ally, Obadiah Stane,
Obadiah Stane, ami et allié d'Howard Stark depuis toujours,
steps in to help fill the gap left by the legendary founder,
a pris la place du fondateur légendaire
until, at age 21, the prodigal son returns
en attendant qu'à 21 ans, le fils prodigue revienne
and is anointed the new CEO of Stark Industries.
et soit nommé directeur général de Stark Industries.
With the keys to the kingdom,
Les clés en main,
Tony ushers in a new era for his father's legacy,
Tony a fait entrer la société dans une nouvelle ère :
creating smarter weapons, advanced robotics, satellite targeting.
des armes plus intelligentes, la robotisation, le repérage par satellite.
Today, Tony Stark has changed the face of the weapons industry
Aujourd'hui, Tony Stark révolutionne l'industrie de l'armement
by ensuring freedom and protecting America
en garantissant la liberté et en protégeant l'Amérique
and her interests around the globe.
et ses intérêts partout dans le monde.
As liaison to Stark Industries,
En tant qu'agent de liaison avec Stark Industries,
I've had the unique privilege of serving with a real patriot.
j'ai eu l'immense privilège de servir aux côtés d'un vrai patriote.
He is my friend and he is my great mentor.
C'est aussi un ami et un mentor exceptionnel.
Ladies and gentlemen, it is my honour
Mesdames et messieurs, j'ai l'honneur
to present this year's Apogee Award to Mr Tony Stark.
de décerner le Prix Apogée à M. Tony Stark.
Tony?
Tony ?
- Thank you, Colonel. - Thanks for the save.
- Merci, colonel. - Merci de le remplacer.
This is beautiful. Thank you. Thank you all very much.
C'est magnifique. Merci. Merci beaucoup.
This is wonderful.
C'est magnifique.
Well, I'm not Tony Stark.
Je ne suis pas Tony Stark.
But if I were Tony, I would tell you how honoured I feel
Mais si j'étais lui, je vous dirais combien je suis honoré
and what a joy it is to receive this very prestigious award.
et quel plaisir j'éprouve en recevant ce prix prestigieux.
Tony, you know...
Tony...
The best thing about Tony is also the worst thing.
Sa plus grande qualité est aussi son plus grand défaut.
He's always working.
Il travaille tout le temps.
Work it! Come on!
Allez !
- We should just stay till the morning. - You are unbelievable.
- On devrait rester jusqu'à l'aube. - Tu es incroyable.
- Oh, no! Did they rope you into this? - Nobody roped me into anything!
- Ils t'ont envoyé ici ? - Personne ne m'a envoyé nulle part.
- I'm so sorry. - But they told me that
- Désolé. - Mais on m'a dit
if I presented you with an award, you'd be deeply honoured.
que tu serais vraiment honoré de recevoir ce prix.
Of course I'd be deeply honoured. And it's you, that's great.
Bien sûr que je serais honoré.
- So when do we do it? - It's right here.
- Ça a lieu quand ? - J'ai le trophée.
- Here you go. - There it is. That was easy.
- Tiens. - Tu vois, c'était facile.
- I'm so sorry. - Yeah, it's okay.
- Je suis vraiment désolé. - Ça va.
Wow! Would you look at that? That's something else.
Regarde ça ! C'est original.
I don't have any of those floating around.
Je l'avais pas encore.
We're gonna let it ride!
Ça va chauffer !
Give me a hand, will you? Give me a little something-something.
Aide-moi, s'il te plaît. Souffle.
Okay, you, too.
Bon, toi aussi.
- I don't blow on a man's dice. - Come on, honey bear.
- Je ne soufflerai pas sur tes dés. - Allez.
There it is. Lieutenant Colonel Rhodes rolls! And...
Et voilà. Le lieutenant colonel Rhodes lance !
Two craps. Line away.
Deux, craps.
- That's what happens. - Worse things have happened.
- Voilà ce qui arrive. - J'ai vu pire.
I think we're gonna be fine. Colour me up, will you?
Ça ira. Change mes jetons, William.
- This is where I exit. - All right.
- J'y vais. - D'accord.
Tomorrow, don't be late.
Sois à l'heure demain.
- Yeah, you can count on it. - I'm serious!
- Compte sur moi. - À l'heure !
I know, I know.
Je sais, je sais.
Render unto Caesar that which is Caesar's. There you go.
Rendons à César ce qui lui appartient. Tenez.
Mr Stark! Excuse me, Mr Stark!
M. Stark ! Excusez-moi, M. Stark !
Christine Everhart, Vanity Fair magazine.
Christine Everhart, du magazine Vanity Fair.
Can I ask you a couple of questions?
J'aurais quelques questions.
- She's cute. - She's all right?
- Elle est jolie. - C'est vrai ?
- Hi.
- Bonsoir.
- Yeah. Okay, go. - It's okay?
- Bon, allez-y. - Ça ne vous gêne pas ?
You've been called the da Vinci of our time.
On vous appelle le de Vinci contemporain.
- What do you say to that? - Absolutely ridiculous. I don't paint.
- Qu'en pensez-vous ? - C'est ridicule. Je ne peins pas.
And what do you say to your other nickname?
Que dites-vous de votre autre surnom ?
"The Merchant of Death"?
"Le Marchand de Mort" ?
That's not bad.
C'est pas mal.
- Let me guess. Berkeley? - Brown, actually.
- Vous avez étudié à Berkeley ? - À Brown.
Well, Ms Brown,
Eh bien, Mme Brown,
it's an imperfect world, but it's the only one we've got.
nous ne vivons pas dans un monde parfait.
I guarantee you, the day weapons are no longer needed to keep the peace,
Le jour où maintenir la paix se fera sans armes,
I'll start making bricks and beams for baby hospitals.
je construirai des hôpitaux pour enfants.
Rehearse that much?
Vous avez répété tout ça ?
Every night in front of the mirror before bedtime.
Tous les soirs, avant de me coucher.
- I can see that. - I'd like to show you first-hand.
- Ça se voit. - Venez me voir répéter.
All I want is a serious answer.
Tout ce que je veux, c'est une réponse sérieuse.
Okay, here's serious. My old man had a philosophy,
La voilà. La philosophie de mon père était :
"Peace means having a bigger stick than the other guy."
"La paix, c'est être mieux armé que son adversaire."
That's a great line coming from the guy selling the sticks.
Ça sied bien à un marchand d'armes.
My father helped defeat the Nazis. He worked on the Manhattan Project.
Mon père a aidé à vaincre les nazis avec le projet Manhattan.
A lot of people, including your professors at Brown,
Beaucoup de gens, y compris vos professeurs à Brown,
would call that being a hero.
appelleraient ça de l'héroïsme.
And a lot of people would also call that war profiteering.
C'est aussi profiter du malheur des autres.
Tell me, do you plan to report on the millions we've saved
Comptez-vous mentionner les économies faites
by advancing medical technology
grâce à nos découvertes médicales
or kept from starvation with our intelli-crops?
ou les famines endiguées grâce à nos cultures ?
All those breakthroughs, military funding, honey.
Toutes ces découvertes capitales, les fonds versés à l'armée.
You ever lose an hour of sleep your whole life?
Vous dormez, de temps en temps ?
I'd be prepared to lose a few with you.
Avec vous, je pourrais.
Good morning. It's 7:00 a.m.
Bonjour, il est 7 h.
The weather in Malibu is 72 degrees with scattered clouds.
Il fait 22 ºC à Malibu, le ciel est en partie nuageux.
The surf conditions are fair with waist-to-shoulder high lines.
Les conditions de surf sont bonnes, les vagues ne sont pas trop hautes.
High tide will be at 10:52 a.m.
La marée sera haute à 10 h 52.
Tony?
Tony ?
Hey, Tony?
Hé, Tony ?
You are not authorised to access this area.
Vous n'avez pas accès à cette zone.
- Jesus. - That's Jarvis. He runs the house.
- Nom de Dieu ! - C'est Jarvis. Il s'occupe de la maison.
I've got your clothes here. They've been dry-cleaned and pressed,
Vos vêtements sont prêts. Ils reviennent du pressing.
and there's a car waiting for you outside
Une voiture vous attend dehors,
that will take you anywhere you'd like to go.
elle vous emmènera où vous le souhaitez.
- You must be the famous Pepper Potts. - Indeed I am.
- Vous êtes la célèbre Pepper Potts. - En effet.
After all these years, Tony still has you picking up the dry-cleaning.
Même à son âge, Tony vous demande de vous occuper de son pressing.
I do anything and everything that Mr Stark requires,
Je fais tout ce que M. Stark me demande,
including, occasionally, taking out the trash.
y compris sortir les poubelles de temps en temps.
Will that be all?
Ce sera tout ?
Give me an exploded view.
Je veux une vue éclatée.
The compression in cylinder three appears to be low.
La compression semble basse dans le cylindre trois.
Log that.
Note ça.
- I'm gonna try again, right now. - Please don't turn down my music.
- Je vais réessayer. - Ne touchez pas au volume.
I'll keep you posted.
Je vous tiens au courant.
You are supposed to be halfway around the world right now.
Vous devriez être à l'autre bout du monde.
- How'd she take it? - Like a champ.
- Comment l'a-t-elle pris ? - Avec le sourire.
Why are you trying to hustle me out of here?
Je devrais être déjà parti ?
Your flight was scheduled to leave an hour and a half ago.
Vous deviez décoller il y a 1 h 30.
That's funny, I thought with it being my plane and all,
C'est drôle, je pensais que c'était mon avion
that it would just wait for me to get there.
et qu'il m'attendrait.
Tony, I need to speak to you about a couple things
Tony, j'ai quelques points à évoquer
before I get you out of the door.
avant votre départ.
Doesn't it kind of defeat the whole purpose of having your own plane
À quoi me sert un avion privé
if it departs before you arrive?
s'il décolle sans moi ?
Larry called. He's got another buyer for the Jackson Pollock in the wings.
Larry a un autre acheteur potentiel pour le Jackson Pollock.
Do you want it? Yes or no.
Le voulez-vous, oui ou non ?
Is it a good representation of his spring period?
Est-il représentatif de sa période printanière ?
No. The Springs was actually the neighbourhood in East Hampton
"Springs" est en fait le quartier d'East Hampton
where he lived and worked,
où il vivait et travaillait,
- not "spring" like the season. - So?
- pas le printemps. - Et alors ?
I think it's a fair example. I think it's incredibly overpriced.
Je crois que c'est un bon exemple. Je le trouve excessivement cher.
I need it. Buy it. Store it.
Il me le faut. Achetez-le. Entreposez-le.
Okay. The MIT commencement speech...
Bien. Le discours de remise des diplômes au M.I.T...
Is in June. Please, don't harangue me about stuff that's way, way, down...
C'est en juin. Ne me harcelez pas. C'est encore loin...
They're haranguing me, so I'm gonna say yes.
Ils me harcèlent, alors je vais accepter.
Deflect it and absorb it. Don't transmit it back to me.
Ne me transmettez pas ça.
I need you to sign this before you get on the plane.
Signez ceci avant de partir.
What are you trying to get rid of me for? What, you got plans?
Je vous gêne ? Vous avez prévu quelque chose ?
- As a matter of fact, I do. - I don't like it when you have plans.
- Honnêtement, oui. - Je n'aime pas ça.
I'm allowed to have plans on my birthday.
J'ai le droit, c'est mon anniversaire.
- It's your birthday? - Yes.
- C'est votre anniversaire ? - Oui.
I knew that. Already?
Je le savais. Déjà ?
Yeah. Isn't that strange? It's the same day as last year.
Oui. C'est étrange, non ? Le même jour que l'année dernière.
- Get yourself something nice from me. - I already did.
- Gâtez-vous de ma part. - C'est déjà fait.
- And? - It was very nice.
- Alors ? - C'était un très beau cadeau.
- Yeah. - Very tasteful. Thank you, Mr Stark.
- Oui. - Vous avez bon goût. Merci, M. Stark.
You're welcome, Miss Potts.
Je vous en prie, Mlle Potts.
Okay.
D'accord.
You're good. I thought I lost you back there.
Vous êtes fort. Je pensais vous avoir semé.
You did, sir. I had to cut across Mulholland.
Vous m'avez semé. J'ai dû passer par Mulholland.
I got you. I got you.
Je vois. Je vois.
What's wrong with you?
C'est quoi, le problème ?
- What? - Three hours.
- Quoi ? - Ça fait trois heures.
I got caught doing a piece for Vanity Fair.
J'ai dû donner une interview à Vanity Fair.
For three hours. For three hours you got me standing here.
J'ai attendu ici pendant trois heures.
Waiting on you now. Let's go. Come on.
C'est toi qu'on attend maintenant. Allez. On y va.
Wheels up! Rock and roll!
On décolle ! C'est parti !
- What you reading, platypus? - Nothing.
- Tu lis quoi, mon grand ? - Rien.
Come on, sour patch. Don't be mad.
Allez. Ne boude pas.
I told you, I'm not mad. I'm indifferent, okay?
Je te l'ai dit, je ne boude pas, je m'en fiche.
- I said I was sorry. - Good morning, Mr Stark.
- Je me suis excusé. - Bonjour.
You don't need to apologise to me. I'm your man.
Auprès de moi, oui.
Hi. I told him I was sorry, but he...
Salut. Je me suis excusé...
- I'm just indifferent right now. - Hot towel?
- Je m'en fiche. - Serviette chaude ?
You don't respect yourself,
Tu ne respectes ni toi
- so I know you don't respect me. - I respect you.
- ni moi. - Je te respecte.
I'm just your babysitter.
Je suis ta nourrice.
So, when you need your diaper changed... Thank you.
S'il faut changer ta couche... Merci beaucoup.
Let me know and I'll get you a bottle, okay?
Si tu as soif, crie, je te donnerai un biberon.
Hey! Heat up the sake, will you?
Chauffez le saké.
- Thanks for reminding me. - No, I'm not talking...
- Merci du rappel. - Non, c'est...
We're not drinking. We're working right now.
On ne boit pas. On travaille.
- You can't have sashimi without sake. - You are constitutionally
- Il faut du saké avec les sashimis. - Incroyable,
incapable of being responsible.
tu es totalement irresponsable !
It would be irresponsible not to drink. I'm just talking about a nightcap.
Ne pas boire serait irresponsable. Juste une goutte.
Hot sake?
Saké chaud ?
- Yes, two, please. - No. I'm not drinking. I don't want any.
- Oui, deux, s'il vous plaît. - Non, pas pour moi. Je n'en veux pas.
That's what I'm talking about.
C'est ça que j'aime.
When I get up in the morning and I'm putting on my uniform,
Le matin, quand je me lève et que j'enfile mon uniforme,
you know what I recognise?
tu sais ce que je me dis ?
I see in that mirror that every person that's got this uniform on got my back!
Je me dis que chaque personne qui porte cet uniforme me protège !
Hey, you know what? I'm not like you. I'm not cut out...
Je suis pas comme toi. Je suis pas fait pour...
No, no. You don't have to be like me! But you're more than what you are.
Rien ne t'y oblige. Mais tu pourrais faire mieux.
Can you excuse me if I'm a bit distracted here?
Excuse-moi, je ne t'écoute pas vraiment.
No! You can't be distracted right now! Listen to me!
Non ! Fais un effort ! Écoute-moi !
General.
Général.
Welcome, Mr Stark. We look forward to your weapons presentation.
Bienvenue, M. Stark. Nous avons hâte de découvrir vos armes.
Thanks.
Merci.
Is it better to be feared or respected?
Vaut-il mieux être craint ou respecté ?
I say, is it too much to ask for both?
Ne peut-on pas être craint et respecté ?
With that in mind, I humbly present the crown jewel
En gardant cela à l'esprit, je vous présente humblement le joyau
of Stark Industries' Freedom Line.
de la série Liberté de Stark Industries.
It's the first missile system
C'est le premier missile
to incorporate our proprietary repulsor technology.
à incorporer notre technologie Repulsor.
They say the best weapon is one you never have to fire.
Il paraît que la meilleure arme est celle qu'on n'a pas à utiliser.
I respectfully disagree.
Je ne suis pas d'accord.
I prefer the weapon you only have to fire once.
Je préfère l'arme qu'on n'utilise qu'une seule fois.
That's how Dad did it. That's how America does it.
C'est ce que pensait mon père. C'est ce que pense l'Amérique.
And it's worked out pretty well so far.
Et jusqu'à présent, ça a bien fonctionné.
Find an excuse
Trouvez une excuse
to let one of these off the chain, and I personally guarantee you
pour vous servir d'un de ces missiles et je vous garantis
the bad guys won't even want to come out of their caves.
que nos ennemis n'oseront plus sortir de leurs grottes.
For your consideration, the Jericho.
Messieurs, je vous présente le Jéricho.
I'll be throwing one of these in
J'offre un de ces caissons
with every purchase of 500 million or more.
pour tout achat supérieur ou égal à 500 millions.
To peace!
À la paix !
- Tony. - Obie, what are you doing up?
- Tony ! - Obie, tu es encore debout ?
I couldn't sleep till I found out how it went. How'd it go?
J'attendais de savoir comment ça s'est passé. Raconte.
It went great. Looks like it's gonna be an early Christmas.
Ça a bien marché. On va fêter Noël en avance.
Hey! Way to go, my boy! I'll see you tomorrow, yeah?
Bien joué ! On se voit demain ?
Why aren't you wearing those pyjamas I got you?
Je t'avais pas offert un pyjama ?
Good night, Tony.
Bonne nuit, Tony.
- Hey, Tony. - I'm sorry, this is the "fun-vee."
- Hé, Tony ! - Désolé, c'est le véhicule du plaisir.
The "hum-drum-vee" is back there.
Le véhicule de l'ennui est là-bas.
- Nice job. - See you back at base.
- Bien joué. - On se voit à la base.
I wouldn't do that if I were you.
À votre place, je ne ferais pas ça.
What the hell did you do to me?
Que m'avez-vous fait ?
What I did?
Ce que j'ai fait ?
What I did is to save your life.
Je vous ai sauvé la vie.
I removed all the shrapnel I could, but there's a lot left,
J'ai enlevé la majeure partie des éclats, mais le restant
and it's headed into your atrial septum.
se dirige vers le septum interauriculaire.
Here, want to see?
Vous voulez voir ?
I have a souvenir. Take a look.
C'est un souvenir. Regardez.
I've seen many wounds like that in my village.
J'ai souvent vu ces blessures dans mon village.
We call them the walking dead
Les morts-vivants, voilà comment on appelle les blessés.
because it takes about a week for the barbs to reach the vital organs.
Parce que les éclats atteignent les organes vitaux en une semaine.
- What is this? - That is an electromagnet,
- Qu'est-ce que c'est ? - C'est un électroaimant,
hooked up to a car battery,
il est relié à une batterie de voiture.
and it's keeping the shrapnel from entering your heart.
Il empêche l'éclat de pénétrer dans votre cur.
That's right. Smile.
C'est ça. Souriez.
We met once, you know, at a technical conference in Bern.
Nous nous sommes déjà rencontrés lors d'une conférence à Berne.
- I don't remember. - No, you wouldn't.
- Je ne m'en souviens pas. - Cela ne m'étonne pas.
If I had been that drunk, I wouldn't have been able to stand,
Si j'avais bu autant que vous, je n'aurais pas pu tenir debout,
much less give a lecture on integrated circuits.
et encore moins donner une conférence sur les circuits intégrés.
Where are we?
Où sommes-nous ?
Come on, stand up. Stand up!
Debout. Levez-vous !
Just do as I do.
Faites comme moi.
Come on, put your hands up.
Les mains en l'air.
Those are my guns. How did they get my guns?
Ce sont mes armes qu'ils portent ?
Do you understand me? Do as I do.
Vous comprenez ? Faites comme moi.
He says, "Welcome, Tony Stark, the most famous mass murderer
Il dit : "Bienvenue, Tony Stark, le plus grand tueur de populations
"in the history of America."
"de l'histoire de l'Amérique."
He is honoured.
Il est enchanté.
He wants you to build the missile.
Il veut que vous construisiez le missile.
The Jericho missile that you demonstrated.
Le missile Jéricho, celui de la démonstration.
This one.
Celui-ci.
I refuse.
Je refuse.
Tony!
Tony !
He wants to know what you think.
Il veut savoir ce que vous en pensez.
I think you got a lot of my weapons.
Vous avez beaucoup de mes armes.
He says they have everything you need to build the Jericho missile.
Il dit qu'ils ont tout ce qu'il faut pour construire le missile Jéricho.
He wants you to make the list of materials.
Il veut la liste de ce dont vous avez besoin.
He says for you to start working immediately,
Vous devez vous mettre au travail tout de suite.
and when you're done, he will set you free.
Quand vous aurez fini, il vous libèrera.
- No, he won't.
- Il ment. - Exact.
I'm sure they're looking for you, Stark.
Je suis sûr qu'ils sont à votre recherche, Stark.
But they will never find you in these mountains.
Mais ils ne vous trouveront jamais dans ces montagnes.
Look, what you just saw,
Ce que vous venez de voir
that is your legacy, Stark.
est votre faute, Stark.
Your life's work, in the hands of those murderers.
C'est l'uvre de votre vie entre les mains de ces meurtriers.
Is that how you want to go out?
C'est l'image que vous voulez laisser ?
Is this the last act of defiance of the great Tony Stark?
Est-ce le dernier défi du grand Tony Stark ?
Or are you going to do something about it?
Ou comptez-vous changer cela ?
Why should I do anything? They're going to kill me, you, either way.
Pourquoi ferais-je quoi que ce soit ? De toute manière, ils nous tueront.
And if they don't, I'll probably be dead in a week.
Et si ce n'est pas eux, je risque de mourir dans une semaine.
Well, then,
Alors,
this is a very important week for you, isn't it?
c'est une semaine très importante pour vous.
If this is going to be my work station, I want it well-lit. I want these up.
Si c'est mon poste de travail, je veux qu'il soit bien éclairé.
I need welding gear. I don't care if it's acetylene or propane.
Il me faut un fer à souder à acétylène ou à propane,
I need a soldering station. I need helmets. I'm gonna need goggles.
des casques, des lunettes de sécurité,
I would like a smelting cup. I need two sets of precision tools.
un moule de fondeur et deux kits d'outils de précision.
- How many languages do you speak? - A lot.
- Combien de langues parlez-vous ? - Beaucoup.
But apparently, not enough for this place.
Mais apparemment, pas assez pour cet endroit.
They speak Arabic, Urdu,
Ils parlent arabe, ourdou,
Dari, Pashto, Mongolian, Farsi, Russian.
dari, pachto, mongol, farsi et russe.
- Who are these people? - They are your loyal customers, sir.
- Qui sont ces gens ? - Vos fidèles clients.
They call themselves the Ten Rings.
Ils se font appeler les Dix Anneaux.
You know, we might be more productive
Nous serions plus productifs
if you include me in the planning process.
si vous me teniez au courant des détails.
Okay, we don't need this.
Bon, pas besoin de ça.
What is that?
Qu'est-ce que c'est ?
That's palladium, 0.15 grammes.
Du palladium, 0,15 grammes.
We need at least 1 .6, so why don't you go break down the other 11 ?
Il nous en faut au moins 1,6 g, alors démontez 11 autres missiles.
What's he doing?
Que fait-il ?
Working.
Il travaille.
Careful. Careful, we only get one shot at this.
Attention. On n'a pas le droit à l'erreur.
Relax. I have steady hands.
Détendez-vous. Mes mains ne tremblent pas.
Why do you think you're still alive?
Pourquoi croyez-vous être encore en vie ?
- What do I call you? - My name is Yinsen.
- Quel est votre nom ? - Je m'appelle Yinsen.
Yinsen. Nice to meet you.
Yinsen. Ravi de vous rencontrer.
Nice to meet you, too.
De même.
That doesn't look like a Jericho missile.
Ça ne ressemble pas à un missile Jéricho.
That's because it's a miniaturised arc reactor.
C'est un réacteur à arc miniaturisé.
I got a big one powering my factory at home.
J'en ai un grand qui alimente mon usine.
It should keep the shrapnel out of my heart.
Il devrait empêcher l'éclat de missile d'atteindre mon cur.
But what could it generate?
Que pourrait-il générer ?
If my math is right, and it always is, three gigajoules per second.
Si mes calculs sont bons, comme toujours, trois gigajoules par seconde.
That could run your heart for 50 lifetimes.
Ça suffirait à faire battre votre cur pendant 50 vies.
Yeah. Or something big for 15 minutes.
Oui. Ou pendant 15 minutes vraiment intenses.
- This is our ticket out of here. - What is it?
- C'est notre bon de sortie. - Qu'est-ce que c'est ?
Flatten them out and look.
Étalez-les et regardez.
Oh, wow.
Ouah !
Impressive.
Impressionnant.
Good.
Pas mal.
Good roll. Good roll.
Joli lancer. Joli lancer.
You still haven't told me where you're from.
Je ne sais toujours pas d'où vous venez.
I'm from a small town called Gulmira.
D'une petite ville, Gulmira.
- It's actually a nice place. - Got a family?
- C'est un très bel endroit. - Vous avez de la famille ?
Yes, and I will see them when I leave here.
Oui, je les verrai quand je quitterai cet endroit.
And you, Stark?
Et vous, Stark ?
- No. - No?
- Non. - Non ?
So you're a man who has everything
Alors vous avez tout
and nothing.
et rien.
It doesn't look anything like the picture.
Ça ne ressemble pas du tout à la photo.
Maybe it's been modified.
Il a peut-être été modifié.
The tail is wrong.
L'arrière est différent.
It's just backwards.
Il est à l'envers.
Relax.
Détendez-vous.
The bow and arrow
L'arc et la flèche.
once was the pinnacle of weapons technology.
Ils étaient autrefois le nec plus ultra de l'armement.
It allowed the great Genghis Khan
Ils ont permis au grand Gengis Khan
to rule from the Pacific to the Ukraine.
de régner du Pacifique jusqu'à l'Ukraine.
An empire twice the size of Alexander the Great
Un empire deux fois plus grand que celui d'Alexandre le Grand,
and four times the size of the Roman Empire.
quatre fois plus grand que l'Empire romain.
But today,
Mais aujourd'hui,
whoever holds the latest Stark weapons
celui qui détient les dernières armes de Stark
rules these lands.
règne sur ces territoires.
And soon,
Et bientôt...
it will be my turn.
ce sera mon tour.
Why have you failed me?
Pourquoi m'avez-vous trahi ?
We're working.
Nous travaillons.
Diligently.
Avec ardeur.
I let you live.
Je vous ai laissé la vie sauve.
This is how you repay me?
C'est ainsi que vous me remerciez ?
It's very complex.
C'est très compliqué.
He's trying very hard.
Il fait de son mieux.
On his knees.
Mettez-le à genoux.
You think I'm a fool?
Vous me prenez pour un idiot ?
I'll get the truth.
Vous allez me dire la vérité.
We're both working.
Nous travaillons tous les deux.
Open your mouth.
Ouvrez la bouche.
What does he want?
Que veut-il ?
You think I'm a fool?
Vous me prenez pour un idiot ?
What's going on?
Que se passe-t-il ?
Tell me the truth.
Dites-moi la vérité.
He's building your Jericho.
Il construit votre Jéricho.
What do you want? A delivery date?
Que voulez-vous ? Une date de livraison ?
I need him.
J'ai besoin de lui.
Good assistant.
C'est un bon assistant.
You have till tomorrow to assemble my missile.
Je vous laisse jusqu'à demain pour construire mon missile.
Okay? Can you move?
C'est bon ? Vous pouvez bouger ?
Okay, say it again.
Bon, on récapitule.
41 steps straight ahead. Then 16 steps,
41 pas tout droit. Ensuite, 16 pas
that's from the door, fork right, 33 steps, turn right.
depuis la porte, je prends à droite, 33 pas, je tourne à droite.
Where is Stark?
Où est Stark ?
He was here a moment ago.
Il était là il y a un instant.
Go look for him.
Trouve-le.
Yinsen! Yinsen! Stark!
Yinsen ! Yinsen ! Stark !
Say something. Say something back to him.
Dites quelque chose. Répondez-lui.
- He's speaking Hungarian. I don't... - Then speak Hungarian.
- Il parle hongrois. Je ne... - Parlez-lui en hongrois.
- Okay. I know. - What do you know?
- D'accord. Je sais. - Vous savez quoi ?
- How'd that work? - Oh, my goodness.
- C'était comment ? - Oh, mon Dieu.
- It worked all right. - That's what I do.
- Ça a marché. - Je le savais.
- Let me finish this. - Initialise the power sequence.
- Laissez-moi finir ça. - Initialisez la mise en charge.
Okay.
D'accord.
- Now! - Tell me. Tell me.
- Tout de suite ! - Dites-moi.
Function 11. Tell me when you see a progress bar.
Fonction 11. Il y aura une barre de progression.
- It should be up right now. - Yes.
- Elle doit apparaître. - Oui.
Talk to me. Tell me when you see it.
Dites-moi quand vous la voyez.
- I have it. - Press Control "I".
- Ça y est. - "Contrôle" et "l".
- "I." Got it. - "I." "Enter." "I" and "Enter."
- "I." C'est fait. - "I." "Entrée." "l" et "Entrée".
Come over here and button me up.
Venez ici et vissez l'armure.
Okay. All right.
Bon.
Every other hex bolt.
Un boulon sur deux.
- They're coming! - Nothing pretty, just get it done.
- Ils arrivent ! - Finissez de visser.
- Just get it done. - They're coming.
- Allez. - Ils arrivent.
Make sure the checkpoints are clear before you follow me out, okay?
Attention aux postes de contrôle avant de me suivre.
We need more time.
Il nous faut plus de temps.
Hey,
Hé,
- I'm gonna go buy you some time. - Stick to the plan!
- je vais vous faire gagner du temps. - On s'en tient au plan !
Stick to the plan!
On s'en tient au plan !
Yinsen!
Yinsen !
- Yinsen! - Watch out!
- Yinsen ! - Attention !
Stark.
Stark.
Come on. We got to go.
Venez. Il faut partir.
Move for me, come on. We got a plan. We're gonna stick to it.
Dépêchez-vous. On a un plan. Il faut s'y tenir.
This was always the plan, Stark.
C'est ce qui avait été prévu, Stark.
Come on, you're gonna go see your family. Get up.
Vous allez voir votre famille. Debout.
My family is dead.
Ma famille est morte.
I'm going to see them now, Stark.
Je vais les rejoindre à présent, Stark.
It's okay.
Ce n'est rien.
I want this. I want this.
C'est ce que je veux.
Thank you for saving me.
Merci de m'avoir sauvé.
Don't waste it. Don't waste your life.
Ne gâchez pas votre vie.
My turn.
À mon tour.
Not bad.
Pas mal.
Hey!
Hé !
How was the "fun-vee"?
Le véhicule du plaisir, c'était comment ?
Next time, you ride with me, okay?
La prochaine fois, tu montes avec moi, d'accord ?
Watch it, coming up here.
Attention, on est arrivés.
Are you kidding me with this? Get rid of them.
Tu plaisantes ? Je ne veux pas de ça.
Your eyes are red. A few tears for your long-lost boss?
Vos yeux sont rouges ? Vous avez pleuré votre patron ?
- Tears of joy. I hate job hunting. - Yeah, vacation's over.
- De joie. Je hais chercher du travail. - Les vacances sont finies.
Where to, sir?
Où allons-nous, monsieur ?
- Take us to the hospital, please, Happy. - No.
- À l'hôpital, Happy. - Non.
No? Tony, you have to
Non ? Tony, vous devez
- go to the hospital. - No is a complete answer.
- aller à l'hôpital. - Non.
- The doctor has to look at you. - I don't have to do anything.
- Faites-vous examiner. - Je n'ai rien.
I've been in captivity for three months.
J'ai été détenu pendant trois mois.
There are two things I want to do. I want an American cheeseburger,
Je veux deux choses. Un cheeseburger
- and the other... - That's enough of that.
- et... - Ça suffit.
...is not what you think. I want you to call for a press conference now.
... vous vous trompez. Convoquez la presse.
- Call for a press conference? - Yeah.
- La presse ? - Oui.
- What on earth for? - Hogan, drive. Cheeseburger first.
- Pourquoi ? - Hogan. Le cheeseburger d'abord.
Look at this!
Regardez ça !
Tony.
Tony.
- We were going to meet at the hospital. - No, I'm fine.
- On allait te rejoindre à l'hôpital. - Non, je vais bien.
Look at you!
Tu as l'air en forme !
- You had to have a burger, yeah? - Well, come on.
- Il te fallait un hamburger ? - Bien sûr.
- You get me one of those? - There's only one left. I need it.
- Tu m'en donnes un ? - Non, le dernier est pour moi.
Hey, look who's here! Yeah!
Regardez qui est là ! Oui !
- Miss Potts? - Yes.
- Mlle Potts ? - Oui.
Can I speak to you for a moment?
Puis-je vous parler un instant ?
I'm not part of the press conference, but it's about to begin right now.
Je ne fais pas partie de la conférence, mais elle va commencer.
I'm not a reporter.
Je ne suis pas journaliste.
I'm Agent Phil Coulson,
Je suis l'agent Phil Coulson,
with the Strategic Homeland intervention, Enforcement
de la Division d'Intervention Stratégique
and Logistics Division.
et Logistique.
- That's quite a mouthful. - I know. We're working on it.
- C'est un sacré titre. - Je sais. On cherche plus court.
You know, we've been approached already by the DOD, the FBI, the CIA...
Nous avons déjà parlé au département de la défense, au F.B.I., à la C.I.A...
We're a separate division with a more specific focus.
Nous sommes une division distincte, nos buts sont distincts.
We need to debrief Mr Stark about the circumstances of his escape.
Nous devons parler à M. Stark au sujet des conditions de son évasion.
- I'll put something in the book, shall I? - Thank you.
- Je vous trouverai un créneau. - Merci.
Hey, would it be all right if everyone sat down?
Ça vous dérangerait de vous asseoir ?
Why don't you just sit down? That way you can see me, and I can...
Asseyez-vous. Vous pourrez tous me voir et je pourrai...
A little less formal and...
Ça sera un peu moins formel et...
- What's up with the love-in? - Don't look at me.
- C'est quoi, ce sit-in ? - Je n'y suis pour rien.
I don't know what he's up to.
J'ignore ce qu'il prépare.
- Good to see you.
- Je suis content de te voir. - Moi aussi.
I never got to say goodbye to Dad.
Je n'ai pas pu dire au revoir à papa.
I never got to say goodbye to my father.
Je n'ai pas pu dire au revoir à mon père.
There's questions that I would have asked him.
J'aurais eu des questions.
I would have asked him how he felt about what this company did.
Je lui aurais demandé ce qu'il pensait de sa société,
If he was conflicted, if he ever had doubts.
s'il se sentait tiraillé ou s'il avait des remords.
Or maybe he was every inch the man we all remember from the newsreels.
Ou encore s'il était vraiment celui qu'on dépeignait aux actualités.
I saw young Americans killed
J'ai vu de jeunes Américains tués
by the very weapons I created to defend them and protect them.
par les armes que j'ai créées pour les défendre et les protéger.
And I saw
Et j'ai vu
that I had become part of a system that is comfortable with zero accountability.
que je faisais partie d'un système qui n'exige jamais aucune justification.
- Mr Stark! - Hey, Ben.
- M. Stark ! - Salut, Ben.
What happened over there?
Que s'est-il passé là-bas ?
I had my eyes opened. I came to realise that I have more
Cette expérience m'a ouvert les yeux. J'ai compris que je peux faire
to offer this world than just making things that blow up.
bien mieux que construire des bombes.
And that is why, effective immediately, I am shutting down
C'est pour cette raison que j'ai décidé de fermer immédiatement
the weapons manufacturing division of Stark International
la division de Stark International qui fabrique des armes
until such a time as I can decide what the future of the company will be.
jusqu'à ce que je décide quel sera l'avenir de la société.
I think we're gonna be selling a lot of newspapers.
Ça va faire vendre des journaux.
What direction it should take, one that I'm comfortable with
La société prendra un cap qui me convient
and is consistent with the highest good forth is country, as well.
et qui servira le meilleur intérêt du pays.
What we should take away from this is that Tony's back!
Ce que nous devons retenir, c'est que Tony est de retour !
And he's healthier than ever.
Il n'a jamais été en meilleure forme.
We're going to have a little internal discussion
Nous allons discuter de cela en interne
and we'll get back to you with the follow-up.
avant de vous recontacter.
- Where is he? - He's inside.
- Où est-il ? - À l'intérieur.
Well, that... That went well.
Bon... Ça s'est bien passé.
Did I just paint a target on the back of my head?
On réclame ma tête, ou quoi ?
Your head? What about my head?
Ta tête ? Et la mienne alors ?
What do you think the over-under on the stock drop is gonna be tomorrow?
De combien notre action baissera-t-elle demain ?
- Optimistically, 40 points. - At minimum.
- En étant optimiste, de 40 points. - Au minimum.
Yep.
Oui.
Tony, we're a weapons manufacturer.
Tony, nous fabriquons des armes.
Obie, I just don't want a body count to be our only legacy.
Je veux laisser autre chose que des morts derrière moi.
That's what we do. We're iron mongers. We make weapons.
C'est notre boulot. On fabrique des armes.
It's my name on the side of the building.
Cette société porte mon nom.
And what we do keeps the world from falling into chaos.
Et ça empêche le monde de basculer dans le chaos.
Not based on what I saw.
Pas d'après ce que j'ai vu.
We're not doing a good enough job.
On peut faire mieux.
We can do better. We're gonna do something else.
On va faire autre chose.
Like what? You want us to make baby bottles?
C'est-à-dire ? Tu veux qu'on fabrique des biberons ?
I think we should take another look into arc reactor technology.
On devrait s'intéresser de plus près aux réacteurs à arc.
Come on. The arc reactor, that's a publicity stunt!
Arrête. Le réacteur à arc, c'est un coup de bluff médiatique !
Tony, come on. We built that thing to shut the hippies up!
On l'a construit pour faire taire les hippies !
- It works. - Yeah, as a science project.
- Ça marche. - Oui, comme projet scientifique.
The arc was never cost effective. We knew that before we built it.
L'arc n'a jamais été rentable. On le savait avant de le construire.
Arc reactor technology, that's a dead end, right?
Les réacteurs à arc, c'est une technologie mort-née !
Maybe.
Peut-être.
Am I right? We haven't had a breakthrough in that in what?
Quand a eu lieu le dernier progrès majeur dans ce domaine ?
- Thirty years. - That's what they say.
- Il y a 30 ans. - Il paraît.
Could you have a lousier poker face? Just tell me, who told you?
Tu ne sais pas bluffer. Qui te l'a dit ?
- Never mind who told me. Show me. - It's Rhodey or Pepper.
- Peu importe. Montre-le-moi. - C'est Rhodes ou Pepper.
- I want to see it. - Okay, Rhodey.
- Je veux le voir. - Bon, c'est Rhodes.
- Okay. - Okay?
- Bon. - D'accord ?
It works.
Ça marche.
Listen to me, Tony. We're a team. Do you understand?
Écoute-moi, Tony. On fait équipe. Tu comprends ?
There's nothing we can't do if we stick together,
Ensemble, on peut tout réussir,
like your father and I.
comme ton père et moi.
I'm sorry I didn't give you a heads-up, okay?
Désolé, je ne pouvais rien te dire.
- But if I had... - Tony.
- Si j'avais pu... - Tony.
Tony, no more of this "ready, fire, aim" business.
Tony, on ne peut plus investir dans des idées non abouties.
- You understand me? - That was Dad's line.
- Tu comprends ? - C'est ce que faisait papa.
You gotta let me handle this.
Tu dois me laisser m'occuper de ça.
We're gonna have to play a whole different kind of ball now.
Les règles du jeu vont être totalement différentes.
We're going to have to take a lot of heat.
On va vraiment être sous pression.
I want you to promise me that you're gonna lay low.
Tu dois me promettre de faire profil bas.
Stark Industries!
Stark Industries !
I've got one recommendation! Ready? Ready?
Un seul conseil ! Vous êtes prêts ?
Sell, sell, sell!
Vendez, vendez, vendez !
Abandon ship!
Quittez le navire !
Does the Hindenburg ring any bells?
Le Hindenburg, ça vous dit quelque chose ?
Let me show you the new Stark Industries business plan!
Voilà ce qui va arriver à Stark Industries !
Look, that's a weapons company that doesn't make weapons!
C'est une manufacture d'armes qui ne produit plus d'armes !
Pepper. How big are your hands?
Pepper. Vos mains sont grandes ?
- What? - How big are your hands?
- Quoi ? - Vos mains sont grandes ?
- I don't understand why... - Get down here. I need you.
- Je ne comprends pas pourquoi... - Venez. J'ai besoin de vous.
Hey.
Salut.
Let's see them. Show me your hands.
Montrez-les-moi. Je veux voir vos mains.
Let's see them.
Allez.
Oh, wow. They are small. Very petite, indeed.
Elles sont petites. Minuscules.
I just need your help for a sec.
J'ai besoin de votre aide.
Oh, my God, is that the thing that's keeping you alive?
C'est ça qui vous permet de rester en vie ?
It was. It is now an antique.
Avant, oui. Maintenant, il est obsolète.
This is what will be keeping me alive for the foreseeable future.
C'est ce réacteur qui le remplacera à l'avenir.
I'm swapping it up for an upgraded unit, and I just ran into a little speed bump.
J'installais la version améliorée, mais il y a eu un hic.
- Speed bump, what does that mean? - It's nothing. It's just a little snag.
- Un hic ? Comment ça ? - Rien. Une petite complication.
There's an exposed wire under this device.
Il y a un fil dénudé sous cet appareil.
And it's contacting the socket wall and causing a little bit of a short.
Il touche la paroi de la cavité et ça crée un court-circuit.
It's fine.
Ce n'est rien.
- What do you want me to do? - Put that on the table over there.
- Que dois-je faire ? - Posez ça sur la table.
- That is irrelevant. - Oh, my God!
- Peu importe où. - Mon Dieu !
I want you to reach in, and you're just gonna gently lift the wire out.
Je veux que vous fassiez sortir ce fil en faisant attention.
- Is it safe? - Yeah, it should be fine.
- C'est sans risque ? - Oui, ça devrait aller.
It's like Operation. You just don't let it touch
C'est comme Docteur Maboul. Ne touchez pas
the socket wall or it goes "beep."
la paroi ou vous aurez perdu.
- What do you mean, "Operation"? - It's just a game, never mind.
- "Docteur Maboul" ? - C'est un jeu.
- Just gently lift the wire. Okay? Great. - Okay.
- Soulevez le fil doucement. Parfait. - D'accord.
You know, I don't think that I'm qualified to do this.
Je ne crois pas en être capable.
No, you're fine. You're the most capable, qualified,
Mais si. Personne n'est plus qualifié, plus capable,
trustworthy person I've ever met. You're gonna do great.
plus digne de confiance que vous. Vous vous en tirerez très bien.
Is it too much of a problem to ask? 'Cause I'm...
Est-ce trop demander ? Je...
- Okay, okay. - I really need your help here.
- Bon, d'accord. - J'ai vraiment besoin de votre aide.
Okay.
Bon.
Oh, there's pus!
Oh, il y a du pus !
It's not pus. It's an inorganic plasmic discharge from the device,
Ce n'est pas du pus, mais une décharge inorganique plasmique du réacteur.
- not from my body. - It smells!
- Ça ne vient pas de mon corps. - Ça pue !
Yeah, it does.
Oui, c'est vrai.
The copper wire. The copper wire, you got it?
Le fil en cuivre. Vous l'avez ?
- Okay, I got it! I got it! - Okay, you got it?
- Je l'ai ! - Vous l'avez ?
Now, don't let it touch the sides when you're coming out!
Il ne doit pas toucher les bords en sortant !
I'm sorry. I'm sorry.
Pardon. Je suis désolée.
That's what I was trying to tell you before.
J'essayais de vous l'expliquer.
Okay, now make sure that when you pull it out, you don't...
En le sortant, attention de ne pas...
There's a magnet at the end of it! That was it. You just pulled it out.
Il y a un aimant ! Et voilà. Vous l'avez sorti.
- Oh, God! - Okay, I was not expecting...
- Mince ! - Je pensais pas...
- Don't put it back in! Don't put it back in! - Okay, what do I do?
- N'essayez pas de le remettre ! - Je fais quoi ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Nothing, I'm just going into cardiac arrest
Rien, je suis en arrêt cardiaque car vous avez...
- What? You said it was safe! - We gotta hurry. Take this. Take this.
- Vous aviez dit que c'était sans risque ! - Vite. Prenez ceci.
- You gotta switch it out really quick. - Okay. Okay.
- Il faut vite le changer. - D'accord.
- Tony? It's going to be okay. - What?
- Tony ? Tout va bien se passer. - Quoi ?
- Is it? - It's gonna be okay.
- Ah bon ? - Ça va aller.
- I'm gonna make this okay. - Let's hope.
- Je vais tout arranger. - Espérons.
Okay, you're gonna attach that to the base plate. Make sure you...
Attachez-le au socle. Assurez-vous de...
Was that so hard? That was fun, right? Here, I got it. I got it. Here.
C'était si compliqué ? C'était drôle, non ? Je m'en occupe.
Nice.
Bien joué.
- Are you okay? - Yeah, I feel great.
- Ça va ? - Oui, on ne peut mieux.
You okay?
Et vous, ça va ?
Don't ever, ever, ever,
Ne recommencez plus jamais.
ever ask me to do anything like that ever again.
Ne me demandez plus jamais de faire ce genre de chose.
I don't have anyone but you.
Je n'ai personne d'autre à qui le demander.
Anyway...
Bon...
- What do you want me to do with this? - That?
- Que dois-je faire de ceci ? - Ça ?
Destroy it.
Détruisez-le.
Incinerate it.
Incinérez-le.
You don't want to keep it?
Vous ne voulez pas le garder ?
Pepper, I've been called many things. "Nostalgic" is not one of them.
Pepper, j'ai bien des défauts, mais je ne suis pas nostalgique.
- Will that be all, Mr Stark? - That will be all, Miss Potts.
- Ce sera tout, M. Stark ? - Ce sera tout, Mlle Potts.
Hey, Butterfingers, come here.
Viens par ici, espèce de maladroit.
What's all this stuff doing on top of my desk?
Pourquoi y a-t-il tout ça sur mon bureau ?
That's my phone, that's a picture of me and my dad.
Voilà mon téléphone, une photo de mon père et moi.
Right there. In the garbage. All that stuff.
Allez. Tout le reste va à la poubelle.
The future of air combat. Is it manned or unmanned?
Le futur du combat aérien. A-t-il besoin d'un pilote ?
I'll tell you, in my experience,
D'après mon expérience, je peux vous dire
no unmanned aerial vehicle will ever trump a pilot's instinct,
qu'aucun drone ne peut tromper l'instinct d'un pilote,
his insight,
sa perspicacité,
that ability to look into a situation beyond the obvious
sa capacité à considérer toutes les éventualités d'une situation
and discern its outcome, or a pilot's judgement.
et à en discerner le résultat, ou le jugement d'un pilote.
Colonel? Why not a pilot without the plane?
Colonel ? Pourquoi pas un pilote sans avion ?
Look who fell out of the sky. Mr Tony Stark.
Regardez qui nous tombe du ciel, M. Tony Stark.
- Hello, sir. - Speaking of manned or unmanned,
- Salut. - En parlant d'homme à bord,
you gotta get him to tell you about the time he guessed wrong
demandez-lui de vous parler de son erreur
at spring break. Just remember that, spring break, 1987.
pendant les vacances de printemps 1987.
- That lovely lady you woke up with. - Don't do that!
- Ta jolie conquête. - Arrête !
- What was his name? - Don't do that.
- Comment s'appelait-il ? - Arrête.
- Was it Ivan?
- Ivan ? - Ça suffit.
They'll believe it. Don't do that.
Ils vont le croire. Ne fais pas ça.
- Okay. - Don't do that.
- D'accord. - Ne fais pas ça.
- Pleasure meeting you. - Give us a couple minutes, you guys.
- Ravi de vous rencontrer. - Accordez-nous quelques minutes.
- I'm surprised. - Why?
- Je suis surpris. - Pourquoi ?
I swear, I didn't expect to see you walking around so soon.
Je ne pensais pas que tu marcherais si tôt.
I'm doing a little better than walking.
Je fais beaucoup plus que marcher.
- Really? - Yeah.
- C'est vrai ? - Oui.
Rhodey, I'm working on something big.
Rhodes, je travaille sur un grand projet.
I came to talk to you. I want you to be a part of it.
Je suis venu t'en parler. Je veux que tu en fasses partie.
You're about to make a whole lot of people around here real happy,
Tu vas redonner le sourire à beaucoup de gens,
'cause that little stunt at the press conference,
parce que le discours lors de la conférence de presse
that was a doozy.
a surpris tout le monde.
This is not for the military. I'm not... It's different.
Ça n'entre pas pour l'armée. Je... C'est différent.
What? You're a humanitarian now or something?
Quoi ? Tu fais dans l'humanitaire ?
- I need you to listen to me. - No.
- Il faut que tu m'écoutes. - Non.
What you need is time to get your mind right.
Ce qu'il te faut, c'est te reposer pour reprendre tes esprits.
- I'm serious. - Okay.
- Je ne plaisante pas. - D'accord.
It's nice seeing you, Tony.
Content de t'avoir revu, Tony.
Thanks.
Merci.
- Jarvis, you up? - For you, sir, always.
- Jarvis, tu es là ? - Pour vous, toujours.
I'd like to open a new project file, index as Mark ll.
J'aimerais ouvrir un nouveau projet, Version Deux.
Shall I store this on the Stark Industries Central Database?
Dois-je l'installer dans la base de données de Stark Industries ?
Actually, I don't know who to trust right now.
Je ne sais pas vraiment à qui je peux me fier.
Till further notice, why don't we just keep everything on my private server?
En attendant, gardons tout sur mon serveur privé.
Working on a secret project, are we, sir?
C'est un projet secret ?
I don't want this winding up in the wrong hands.
Je ne veux pas qu'il finisse entre de mauvaises mains.
Maybe in mine, it can actually do some good.
Peut-être qu'entre les miennes, il sera utile.
Next. Up.
Suivant. En haut.
Not in the boot, Dummy. Right here. You got me?
Pas dans la botte, Dummy. Ici. Tu comprends ?
Stay put. Nice.
Ne bouge pas. C'est bien.
You're of no benefit at all. Move down to the toe. I got this.
Tu ne m'aides pas du tout. Passe à l'orteil. Je m'occupe de ça.
Okay, I'm sorry, am I in your way?
Bon, excuse-moi. Je te gêne ?
Up.
Plus haut.
Screw it. Don't even move.
Visse. Ne bouge pas.
You are a tragedy.
Tu ne sers vraiment à rien.
Okay, let's do this right.
Faisons bien les choses.
Start mark, half a metre, and back and centre.
Marqueur de départ, 50 cm, je reviens au centre.
Dummy, look alive. You're on standby for fire safety.
Dummy, bouge un peu. Tu restes en alerte incendie.
You, roll it.
Toi, filme.
Okay. Activate hand controls.
Bon. Contrôle des mains activé.
We're gonna start off nice and easy.
On va y aller doucement.
We're gonna see if 10% thrust capacity achieves lift.
On va voir si 10 % de la poussée suffit à me faire décoller.
And three,
Et trois,
two,
deux,
one.
un.
Up two. All right, set that.
On augmente de deux. Enregistre ça.
I've been buzzing you. Did you hear the intercom?
J'ai appelé. Avez-vous entendu l'interphone ?
Yeah, everything's... What?
Oui, tout va... Quoi ?
- Obadiah's upstairs. - Great!
- Obadiah est en haut. - Super.
- What would you like me to tell him? - Great. I'll be right up.
- Que dois-je lui dire ? - Parfait. Je monte.
Okay.
Bon.
I thought you said you were done making weapons.
Je croyais que vous arrêtiez les armes.
It is.
C'est vrai.
This is a flight stabiliser. It's completely harmless.
Ceci est un stabilisateur de vol. C'est complètement inoffensif.
I didn't expect that.
Je ne m'attendais pas à ça.
How'd it go?
Comment ça s'est passé ?
It went that bad, huh?
Si mal que ça ?
Just because I brought pizza back from New York
Ce n'est pas parce que j'ai rapporté une pizza de New York
- doesn't mean it went bad. - Sure doesn't. Oh, boy.
- que ça s'est mal passé. - Bien sûr. Mince.
It would have gone better if you were there.
Ta présence aurait arrangé les choses.
You told me to lay low. That's what I've been doing.
Tu m'as dit de faire profil bas.
- I lay low, and you take care of all... - Hey, come on. In public. The press.
- Je fais profil bas, et tu t'occupes... - Je te parle du public. De la presse.
- This was a board of directors meeting. - This was a board of directors meeting?
- C'était le conseil d'administration. - Le conseil d'administration ?
They board is claiming you have post traumatic stress.
Il pense que tu souffres de stress post-traumatique.
They're filing an injunction.
Il demande une injonction.
- A what? - They want to lock you out.
- Une injonction ? - Il veut t'écarter.
Why, 'cause the stocks dipped 40 points?
Parce que l'action a chuté ?
We knew that was gonna happen.
On savait que ça arriverait.
- Fifty-six and a half. - It doesn't matter.
- De 56 points et demi. - Peu importe.
We own the controlling interest in the company.
On détient la participation majoritaire.
Tony, the board has rights, too.
Tony, le conseil a aussi des droits.
They're making the case that you and your new direction
Il pense que la nouvelle direction que tu veux faire prendre à la société
- isn't in the company's best interest. - I'm being responsible!
- n'est pas dans son intérêt. - J'agis en adulte.
That's a new direction for me, for the company.
C'est nouveau pour la société et pour moi.
I mean, me on the company's behalf being responsible for the way that...
Agir de manière responsable au nom de la société...
This is great.
Super.
- Oh, come on. Tony. Tony. - I'll be in the shop.
- Arrête. Tony. Tony. - Je serai à l'atelier.
Hey, hey! Hey, Tony. Listen.
Hé, Tony. Écoute.
I'm trying to turn this thing around, but you gotta give me something.
J'essaie d'arranger ça, mais tu dois faire un geste.
Something to pitch them.
Donne-moi de quoi calmer le jeu.
Let me have the engineers analyse that. You know, draw up some specs.
Laisse les ingénieurs voir ton projet. Ils dessineront des ébauches.
- No. No, absolutely not. - It'll give me a bone to throw the boys
- Non. Pas question. - Ça fera patienter le conseil
- in New York! - This one stays with me.
- à New York ! - C'est un secret.
- That's it, Obie. Forget it. - All right, well, this stays with me, then.
- C'est tout. Laisse tomber. - Alors tu n'auras pas de pizza.
Go on, here, you can have a piece.
Bon, allez, prends une part.
- Take two. - Thank you.
- Prends-en deux. - Merci.
You mind if I come down there and see what you're doing?
Je peux jeter un il à ce que tu fabriques ?
Good night, Obie.
Bonne nuit, Obie.
Day 11, test 37, configuration 2.0. For lack of a better option,
Jour 11, test 37, configuration 2.0. Faute de mieux,
Dummy is still on fire safety. If you douse me again,
Dummy est toujours en alerte incendie. Si tu m'arroses encore
and I'm not on fire, I'm donating you to a city college.
alors que je ne brûle pas, je te lègue à une université.
All right, nice and easy.
On va y aller doucement.
Seriously, just gonna start off with 1% thrust capacity.
On va commencer avec 1 % de la capacité de poussée.
And three, two, one.
Et trois, deux, un.
Okay.
Bon.
Please don't follow me around with it, either,
Et arrête de me suivre,
'cause I feel like I'm gonna catch on fire spontaneously.
ça me donne l'impression que je vais m'enflammer.
Just stand down! If something happens, then come in.
N'interviens que si c'est nécessaire.
And again, let's bring it up to 2.5.
On va passer à 2,5 % .
Three, two, one.
Trois, deux, un.
Okay, this is where I don't want to be!
C'est exactement ici que je ne veux pas être !
Not the car, not the car!
Pas la voiture !
Table!
La table !
Could be worse! Could be worse! We're fine! Okay.
Ça pourrait être pire ! Tout va bien ! C'est bon.
No!
Non !
Yeah, I can fly.
Oui, je peux voler.
- Jarvis, are you there? - At your service, sir.
- Jarvis, tu es là ? - À votre service.
- Engage Heads Up Display. - Check.
- Enclenche l'Affichage Embarqué. - C'est fait.
Import all preferences from home interface.
Importe les préférences depuis l'interface hôte.
Will do, sir.
À vos ordres.
All right, what do you say?
Alors ?
I have indeed been uploaded, sir. We're online and ready.
Les données sont téléchargées. Nous sommes en ligne, tout est prêt.
Can we start the virtual walk-around?
Tu peux envoyer le topo virtuel ?
Importing preferences and calibrating virtual environment.
Préférences importées, environnement virtuel calibré.
Do a check on control surfaces.
Vérifie les contrôles de surface.
As you wish.
Comme vous voulez.
Test complete. Preparing to power down and begin diagnostics.
Test terminé. Réacteur en veille. Début du diagnostic.
Yeah. Tell you what. Do a weather and ATC check.
Oui. Écoute. Je veux la météo et un contrôle aérien.
Start listening in on ground control.
Connecte-toi aux tours de contrôle.
Sir, there are still terabytes
Il y a encore des téraoctets
of calculations needed before an actual flight is...
de calculs à faire avant de faire un essai de vol...
Jarvis! Sometimes you got to run before you can walk.
Jarvis ! Il faut parfois courir avant de marcher.
Ready? In three, two, one.
Prêt ? Trois, deux, un.
Handles like a dream.
C'est un régal à piloter.
All right, let's see what this thing can do.
Voyons de quoi c'est capable.
What's SR-71's record?
Quel est le record du SR-71 ?
The altitude record for fixed wing flight is 85,000 feet, sir.
L'altitude maximale atteinte par un avion est 85000 pieds.
Records are made to be broken! Come on!
Les records sont faits pour être battus ! C'est parti !
Sir, there is a potentially fatal buildup of ice occurring.
Il y a une accumulation de glace qui risque d'être fatale.
Keep going!
On continue !
Higher!
Plus haut !
We iced up, Jarvis! Deploy flaps! Jarvis!
On a gelé, Jarvis ! Sors les volets ! Jarvis !
Come on, we got to break the ice!
Il faut briser la glace !
Kill power.
Coupe le moteur.
Notes. Main transducer feels sluggish at plus 40 altitude.
Notes. Le transducteur principal est poussif à une altitude de plus 40.
Hull pressurisation is problematic. I'm thinking icing is the probable factor.
Mauvaise pressurisation de la coque. Ce doit être dû à la glace.
A very astute observation, sir.
Observation très perspicace.
Perhaps, if you intend to visit other planets,
Si vous voulez visiter d'autres planètes,
we should improve the exosystems.
il faut améliorer les exosystèmes.
Connect to the sys. co. Have it reconfigure the shell metals.
Connecte-toi à l'ordinateur. Qu'il reconfigure les métaux.
Use the gold titanium alloy from the seraphim tactical satellite.
Utilise l'alliage d'or et de titane du satellite tactique Séraphin.
That should ensure a fuselage integrity while maintaining power-to-weight ratio.
Il devrait assurer l'intégrité du fuselage et le coefficient puissance/masse.
- Got it? - Yes.
- Compris ? - Oui.
Shall I render using proposed specifications?
Dois-je inclure les spécifications proposées ?
Thrill me.
Épate-moi.
Tonight's red-hot red carpet is right here at the Disney Concert Hall,
La soirée la plus chic a lieu ici, au Disney Concert Hall.
where Tony Stark's third annual benefit for the Firefighter's Family Fund
Tony Stark organise la soirée annuelle au profit des familles des pompiers,
has become the place to be for L.A.'s high society.
une soirée qui attire les plus grands.
Jarvis, we get an invite for that?
Jarvis, a-t-on été invités ?
I have no record of an invitation, sir.
Rien ne l'indique.
...hasn't been seen in public
... n'a pas été vu en public
since his bizarre and highly controversial press conference.
depuis sa conférence de presse étrange et très controversée.
Some claim he's suffering from post traumatic stress
Il a été dit qu'il souffre de stress post-traumatique
and has been bedridden for weeks. Whatever the case may be,
et qu'il est cloué au lit depuis des semaines. Quoi qu'il en soit,
no one expects an appearance from him tonight.
personne ne s'attend à sa présence ce soir.
The render is complete.
Le rendu est terminé.
A little ostentatious, don't you think?
C'est un peu prétentieux, non ?
What was I thinking? You're usually so discreet.
Où avais-je la tête ? Vous êtes si discret, d'habitude.
Tell you what. Throw a little hot-rod red in there.
Ajoute un peu du rouge de ma voiture.
Yes, that should help you keep a low profile.
Oui, cela devrait vous aider à passer inaperçu.
The render is complete.
Le rendu est terminé.
Hey, I like it. Fabricate it. Paint it.
Ça me plaît. Fabrique-le. Peins-le.
Commencing automated assembly.
Début de l'assemblage automatisé.
Estimated completion time is five hours.
Estimation du temps d'assemblage, cinq heures.
Don't wait up for me, honey.
Ne m'attends pas.
Weapons manufacturing is only one small part of what Stark Industries
Fabriquer des armes ne représente qu'une petite partie de Stark Industries
is all about, and our partnership with the fire and rescue community...
et notre relation avec les sapeurs-pompiers...
- Hey, Tony, remember me? - Sure don't.
- Salut, Tony, tu te souviens de moi ? - Pas du tout.
You look great, Hef.
Tu as l'air en forme, Hefner.
We're going to have a great quarter.
Le trimestre sera excellent.
What's the world coming to when a guy's got to crash his own party?
Où va le monde ? Je dois m'inviter à ma propre soirée.
Look at you. Hey, what a surprise.
Tiens donc. Quelle surprise !
I'll see you inside.
On se verra à l'intérieur.
Hey. Listen, take it slow, all right?
Vas-y mollo, d'accord ?
I think I got the board right where we want them.
J'ai réussi à persuader le conseil.
You got it. Just cabin fever. I'll just be a minute.
D'accord. Je me sentais seul. Je reviens dans un instant.
- Give me a Scotch. I'm starving. - Mr Stark?
- Un scotch. Je meurs de faim. - M. Stark ?
- Yeah? - Agent Coulson.
- Oui. - Je suis l'agent Coulson.
Oh, yeah, yeah, yeah. The guy from the...
Ah, oui. Le type de...
Strategic Homeland Intervention, Enforcement and Logistics Division.
De la Division d'Intervention Stratégique et Logistique.
God, you need a new name for that.
Il faut trouver un nouveau nom.
Yeah, I hear that a lot.
Oui, on me le dit souvent.
Listen, I know this must be a trying time for you, but we need to debrief you.
Je sais que le moment est mal choisi, mais nous devons vous interroger.
There's still a lot of unanswered questions,
Beaucoup de nos questions restent sans réponses,
and time can be a factor with these things.
et le temps peut être un facteur décisif.
Let's just put something on the books.
Prenons rendez-vous.
How about the 24th at 7:00 p.m. at Stark Industries?
Que diriez-vous du 24, à 19 h, aux bureaux de Stark Industries ?
Tell you what. You got it. You're absolutely right.
C'est d'accord. Vous avez raison.
Well, I'm going to go to my assistant, and we'll make a date.
Je vais voir mon assistante, nous réglerons les détails.
You look fantastic! I didn't recognise you.
Vous êtes sublime ! Je ne vous avais pas reconnue.
- What are you doing here? - Just avoiding government agents.
- Que faites-vous ? - J'évite les agents.
- Are you by yourself? - Yes. Where'd you get that dress?
- Seul ? - Où avez-vous acheté cette robe ?
- Oh, it was a birthday present. - That's great.
- C'est un cadeau d'anniversaire. - Super.
- From you, actually. - Well, I got great taste.
- De votre part. - J'ai très bon goût.
Yes.
Oui.
- You want to dance? - Oh, no.
- Vous voulez danser ? - Oh, non.
- All right, come on. - Thank you. No.
- Allez, venez. - Non, merci.
Am I making you uncomfortable?
Je vous mets mal à l'aise ?
No. No. I always forget to wear deodorant and dance with my boss
Non. J'oublie toujours de me parfumer, je danse avec mon patron
in front of everyone that I work with in a dress with no back.
devant tous mes collègues dans une robe à dos nu.
- You look great and you smell great. - Oh, God.
- Vous êtes sublime et vous sentez bon. - Mon Dieu.
But I could fire you if that would take the edge off.
Mais je peux vous virer si ça vous détend.
I actually don't think that you could tie your shoes without me.
Vous seriez incapable de faire vos lacets sans moi.
- I'd make it a week. Sure. - Really?
- Je tiendrai une semaine. - Ah bon ?
What's your Social Security number?
Quel est votre numéro de sécurité sociale ?
- Five. - Five?
- Cinq. - Cinq ?
- Right.
- C'est ça. - Oui.
You're missing just a couple of digits there.
Vous avez oublié quelques chiffres.
The other eight? So I got you for the other eight.
Il en manque huit ? Vous êtes là pour les huit autres chiffres.
- How about a little air? - Yes, I need some air.
- Et si nous sortions prendre l'air ? - Oui, j'en ai bien besoin.
- That was totally weird. - Totally harmless.
- C'était embarrassant. - Sans conséquences.
It was totally not harmless, by the way.
C'est plutôt le contraire.
We're dancing. No one's even watching.
On a dansé. Personne ne regardait.
Everybody who I work with... No, you know why?
Mes collègues... Non, vous savez pourquoi ?
I think you lost objectivity. I think they just... People... We just danced.
Vous n'êtes plus objective. Les gens... On a juste dansé.
No, it was not just a dance. You don't understand because you're you.
Non, ce n'est pas si simple. Vous ne comprenez pas.
And everybody knows exactly who you are
Tout le monde sait très bien qui vous êtes,
and how you are with girls and all of that, which is completely fine.
comment vous êtes avec les femmes et ce genre de choses. Et c'est bien.
But, you know, then me, you're my boss,
Mais par rapport à moi, vous êtes mon patron
- and I'm dancing with you. - I don't think it was taken that way.
- et on danse. - Ça n'a pas été interprété.
Because it makes me look like the one who's trying to...
Ça fait de moi celle qui essaie de...
- I just think you're overstating it. - You know, and we're here,
- Vous exagérez. - Et nous sommes là,
and then I'm wearing this ridiculous
je porte cette robe ridicule,
dress, and then we were dancing like that and...
et ensuite, nous dansons comme ça et...
- I would like a drink, please. - Got it, okay.
- J'aimerais boire un verre. - Je m'en occupe.
- I would like a vodka martini, please. - Okay.
- Une vodka martini, s'il vous plaît. - D'accord.
Very dry with olives, a lot of olives. Like, at least three olives.
Sans glaçons, avec beaucoup d'olives. Au moins trois olives.
Two vodka martinis, extra dry, extra olives, extra fast.
Deux vodkas martini, sans glaçons, beaucoup d'olives, et en vitesse.
Make one of them dirty, will you?
Corsez bien l'un des deux.
Wow. Tony Stark.
Ouah ! Tony Stark.
- Oh, hey. - Fancy seeing you here.
- Oh, salut. - C'est sympa de te voir.
- Carrie. - Christine.
- Carrie. - Christine.
That's right.
C'est ça.
You have a lot of nerve showing up here tonight.
Tu as du culot de venir ce soir.
Can I at least get a reaction from you?
Je peux avoir une réaction ?
Panic. I would say panic is my reaction.
La panique. Je dirais que je suis paniqué.
'Cause I was referring to your company's
Je parlais de ta société,
involvement in this latest atrocity.
des atrocités qu'elle a commises.
Yeah. They just put my name on the invitation. I don't know what to tell you.
C'est pas moi qui décide des soirées.
I was out of town for a couple months, in case you didn't hear.
J'ai été retenu à l'étranger, pour ta gouverne.
Is this what you call accountability?
C'est ça que tu appelles un acte justifié ?
It's a town called Gulmira. Heard of it?
Cette ville s'appelle Gulmira. Tu connais ?
- When were these taken? - Yesterday.
- Quand ont-elles été prises ? - Hier.
- I didn't approve any shipment. - Well, your company did.
- Je n'ai rien envoyé là-bas. - Ta société, oui.
Well, I'm not my company.
Je ne suis pas ma société.
- Please, do you mind? - Have you seen these pictures?
- S'il vous plaît, laissez-nous. - Tu as vu ces photos ?
- What's going on in Gulmira? - Tony, Tony.
- Et à Gulmira, c'est quoi ? - Tony.
- You can't afford to be this naive. - You know what? I was naive before,
- Tu ne peux pas être si naïf. - C'est avant que j'étais naïf,
when they said, "Here's the line. We don't cross it.
quand on disait : "Voilà la limite.
"This is how we do business."
"C'est la loi du métier."
If we're double-dealing under the table... Are we?
Si on vend des armes illégalement... C'est le cas ?
Tony, your picture, please!
Tony, une photo, s'il vous plaît !
Let's take a picture. Come on. Picture time!
Allons nous faire prendre en photo. C'est l'heure de la photo !
Tony. Who do you think locked you out?
Tony. À ton avis, qui a cherché à t'écarter ?
I was the one who filed the injunction against you.
C'est moi qui ai fait la demande d'injonction.
It was the only way I could protect you.
C'était le seul moyen de te protéger.
No. No.
Non. Non.
The 15-mile hike to the outskirts of Gulmira can only be described
La marche de 20 km vers la banlieue de Gulmira ne peut être décrite
as a descent into hell, into a modern day Heart of Darkness.
que comme une descente aux enfers, un Au cur des ténèbres moderne.
Simple farmers and herders from peaceful villages
De simples fermiers et des bergers de villages pacifiques
have been driven from their homes,
ont été chassés de leurs maisons
displaced from their lands by warlords emboldened by a new-found power.
et de leurs terres par des seigneurs de la guerre enhardis par le pouvoir.
Villagers have been forced to take shelter in whatever crude dwellings
Les villageois ont dû s'abriter dans des abris rudimentaires
they can find in the ruins of other villages,
qu'ils trouvent dans les ruines d'autres villages,
or here in the remnants of an old Soviet smelting plant.
ou ici, dans une ancienne usine sidérurgique russe.
Recent violence has been attributed to a group of foreign fighters
Les récentes violences sont attribuées à un groupe d'étrangers
referred to by locals as the Ten Rings.
qui se fait appeler les Dix Anneaux.
As you can see, these men are heavily armed and on a mission.
Comme vous le voyez, ils sont armés et déterminés.
A mission that could prove fatal to anyone who stands in their way.
Ils n'hésitent pas à tuer quiconque se met en travers de leur chemin.
With no political will or international pressure,
Sans engagement politique ou pression internationale,
there's very little hope for these refugees.
il y a très peu d'espoir pour ces réfugiés.
Around me, a woman begging for news on her husband,
Près de moi, une femme demande des nouvelles de son mari
who was kidnapped by insurgents,
qui a été capturé par les insurgés,
either forced to join their militia...
et forcé à joindre leur milice ou à...
Desperate refugees clutch yellowed photographs,
Des réfugiés désespérés se cramponnent à des photos jaunies
holding them up to anyone who will stop.
et les montrent à qui veut bien s'arrêter.
A child's simple question, "Where are my mother and father?"
La simple question d'un enfant : "Où sont mon père et ma mère ?"
There's very little hope for these refugees,
Il y a très peu d'espoir pour ces réfugiés.
refugees who can only wonder who, if anyone, will help.
Ils peuvent simplement se demander qui les aidera, si l'aide doit venir.
Hurry it up.
Dépêchez-vous.
Put the women in the trucks.
Les femmes dans les camions.
Stack the weapons here.
Empilez les armes ici.
Clear all the houses.
Videz toutes les maisons.
That one there. Faster. Faster.
Celle-là. Plus vite. Allez.
Grab that dog.
Attrapez le chien.
Put him with the others.
Mettez-le avec les autres.
What the hell is this?
Mais qu'est-ce que c'est ?
Shoot this dog.
Tuez ce chien.
You're all incompetent.
Vous êtes tous incompétents.
Turn your head.
Tourne la tête.
He's all yours.
Il est à vous.
What the hell was that? Were we cleared to go in there?
C'était quoi ? On a pu décoller ?
No, they were using human shields. We never got the green light.
Non, ils utilisaient des boucliers humains.
Put me through to State. They're going to be all over this.
Passez-moi le Département d'État.
We got a bogey!
Objet volant non identifié !
- Wasn't Air Force! - We got the CIA on the line?
- Ce n'était pas l'armée de l'air. - La C.I.A.
I've got Langley on the line. They want to know if it's us.
Ils veulent savoir si c'était nous.
No, it definitely is not us, sir!
Non, ce n'était pas nous !
- It wasn't Navy. - Wasn't Marines.
- Ni la marine de guerre. - Ni les marines.
I need answers! Can I please get eyes on target?
Il me faut des réponses ! Avez-vous identifié la cible ?
- Negative, negative. - Cannot identify.
- Négatif. - Cible non identifiée.
Get me Colonel Rhodes from Weapons Development down here now!
Convoquez le colonel Rhodes, du Développement des Armes.
We ran an ID check and cross-referenced
On a vérifié
with all known databases. We have nothing.
les bases de données connues. Rien.
Any high altitude surveillance in the region?
On a une surveillance en altitude dans la région ?
We got an AWAC and a Global Hawk in the area.
Un système aéroporté de surveillance.
So this thing just appeared out of nowhere?
Alors cette chose vient de nulle part ?
How come it didn't show up on the radar?
Le radar ne l'a pas détectée ?
Got a minimal radar cross-section, sir.
Le radar perçoit un signal faible.
- Is it stealth? - No, sir, it's tiny.
- C'est un avion furtif ? - Non, c'est petit.
We think it's an unmanned aerial vehicle.
Nous pensons que c'est un drone.
Colonel, what are we dealing with here?
Colonel, à quoi avons-nous affaire ?
- Let me make a call. - Sergeant, clear a hole.
- J'ai un appel à passer. - Sergent, faites-moi une place.
- Hello? - Tony?
- Allô ? - Tony ?
- Who's this? - It's Rhodes.
- Qui est-ce ? - C'est Rhodes.
- Sorry, hello? - I said it's Rhodes.
- Pardon. Allô ? - J'ai dit : "C'est Rhodes."
- Speak up, please. - What in the hell is that noise?
- Parle plus fort. - C'est quoi, ce bruit ?
- Oh, yeah, I'm driving with the top down. - Yeah, well, I need your help right now.
- Je conduis une décapotable. - J'ai besoin de ton aide.
It's funny how that works, huh?
C'est ironique, non ?
Yeah. Speaking of funny, we've got a weapons depot that was just blown up
En parlant d'ironie, un dépôt d'armes a explosé
a few clicks from where you were being held captive.
tout près de là où tu étais détenu.
Well, that's a hot spot.
C'est une région dangereuse.
Sounds like someone stepped in and did your job for you, huh?
On dirait que quelqu'un a fait le boulot à votre place.
Why do you sound out of breath, Tony?
Tu as l'air essoufflé.
I'm not, I was just jogging in the canyon.
Non, je fais un footing.
- I thought you were driving. - Right, I was driving
- Tu n'es pas en voiture ? - J'ai conduit
to the canyon, where I'm going to jog.
jusqu'au canyon où je vais courir.
You sure you don't have any tech in that area I should know about?
As-tu des armes secrètes dans cette région ?
- Nope! - Bogey spotted!
- Non. - Objet volant non identifié !
- Whiplash, come in hot. - Okay, good, 'cause I'm staring at one
- Whiplash, répondez. - Tant mieux, parce que j'en vois une
right now, and it's about to be blown to kingdom come.
qui va être réduite en mille morceaux.
That's my exit.
C'est ma sortie.
Ballroom, this is Whiplash One. I've got the bogey in my sights.
Base, ici Whiplash Un. Ovni en vue.
Whiplash One, what is it?
Whiplash Un, qu'est-ce que c'est ?
I've got no idea.
Aucune idée.
- You have radio contact? - Non responsive, sir.
- Un contact radio ? - Aucune réponse.
Then you are clear to engage.
Permission d'attaquer.
Hit it.
Abattez-le.
That bogey just went supersonic. I got a lock!
L'ovni est en vitesse supersonique. Cible verrouillée !
- Inbound missile. - Flares!
- Missile en approche. - Fusées éclairantes !
Wait a second. Bogey deployed flares!
Attendez. L'ovni a déployé des fusées éclairantes !
Deploy flaps!
Volets de freinage !
Holy!
Bon Dieu !
That thing just jumped off the radar, sir.
Il vient de disparaître du radar.
The sat visual has been lost.
On a perdu le visuel.
No way that's a UAV.
Impossible que ce soit un drone.
What is it?
Qu'est-ce que c'est ?
I can't see anything.
Je ne vois rien.
Whatever it was, it just bought the farm.
L'ovni a été détruit.
I think bogey's been handled, sir.
Je crois que l'ovni a été anéanti.
- Hello? - Hi, Rhodey, it's me.
- Allô ? - Salut, Rhodes, c'est moi.
- It's who? - I'm sorry, it is me.
- Qui ? - Désolé, c'est moi.
You asked. What you were asking about is me.
Tu te demandais. C'est moi.
No, see, this isn't a game.
Ce n'est pas un jeu.
You do not send civilian equipment into my active war zone.
Tu ne peux pas envoyer d'armes dans ma zone de guerre active.
- You understand that? - This is not a piece of equipment.
- Tu comprends ? - Ce n'est pas une arme.
I'm in it. It's a suit. It's me!
Je suis dedans. C'est une armure. C'est moi !
Rhodey, you got anything for me?
Rhodes, vous avez des informations ?
-Mark your position and return to base. - Roger that, Ballroom.
- Notez votre position et rentrez. - Bien reçu.
On your belly!
Sur ton ventre !
It looks like a man!
On dirait un homme !
Shake him off! Roll! Roll!
Secoue-le ! Fais des tonneaux !
I'm hit! I'm hit!
J'ai été touché !
It's confirmed. He has been hit.
C'est confirmé, il a été touché.
Punch out! Punch out!
Éjection ! Éjection !
Whiplash One down.
Whiplash Un a été abattu.
Whiplash Two, do you see a chute?
Whiplash Deux, parachute en vue ?
Negative! No chute, no chute!
Négatif ! Il ne s'est pas déployé !
My chute's jammed!
Mon parachute est coincé !
Sir, I've got a visual on the bogey.
L'ovni est en vue.
Whiplash Two, reengage. If you get a clear shot, you take it.
Whiplash Deux, tirez si vous pouvez l'abattre.
Major, we don't even know what we're shooting at.
Major, nous ignorons sur quoi nous tirons.
- Call off the Raptors. - That thing just took out an F-22
- Rappelez les Raptors. - Il a abattu un F22
inside a legal no fly zone!
dans une zone aérienne interdite !
Whiplash Two, if you have a clear shot, take it!
Whiplash Deux, abattez l'ovni à la première occasion !
You've been reengaged. Execute evasive manoeuvre.
On vous attaque. Passez en mode furtif.
Keep going!
On continue !
Good chute! Good chute!
Le parachute s'est déployé !
- Tony, you still there? - Hey, thanks.
- Tony, tu es toujours là ? - Salut, merci.
Oh, my God, you crazy son of a bitch.
C'est pas vrai, espèce d'enfoiré !
You owe me a plane. You know that, right?
Tu me dois un avion. Tu le sais ?
Yeah, well, technically, he hit me.
En fait, c'est lui qui m'a touché.
Now are you going to come by and see what I'm working on?
Tu comptes passer voir mon projet ?
No, no, no, no, no, no, the less I know, the better.
Non, moins j'en sais, mieux ça vaut.
Now, what am I supposed to tell the press?
Que dois-je dire à la presse ?
Training exercise. Isn't that the usual BS?
Que c'est un entraînement. C'est votre excuse habituelle.
It's not that simple.
Ce n'est pas si simple.
An unfortunate training exercise
Un entraînement a mal tourné,
involving an F-22 Raptor occurred yesterday.
un F22 a été touché hier.
I am pleased to report that the pilot was not injured.
Je suis ravi d'annoncer que le pilote n'a pas été blessé.
As for the unexpected turn of events on the ground in Gulmira,
En ce qui concerne les événements qui se sont déroulés à Gulmira,
it is still unclear who or what intervened,
nous n'avons toujours pas déterminé qui est intervenu,
but I can assure you that the United States government was not involved.
mais je vous assure que notre pays n'est pas impliqué.
Hey!
Hé !
It is a tight fit, sir.
C'est très serré.
Sir, the more you struggle, the more this is going to hurt.
Plus vous vous débattrez, plus vous souffrirez.
Be gentle. This is my first time.
Vas-y doucement. C'est ma première fois.
I designed this to come off, so... Hey.
Je l'ai conçue pour pouvoir l'enlever.
- I really should be able to... - Please, try not to move, sir.
- Je devrais pouvoir... - Essayez de ne pas bouger.
What's going on here?
Qu'est-ce qui se passe ?
Let's face it. This is not the worst thing you've caught me doing.
Soyons honnêtes. Vous m'avez déjà vu faire pire.
Are those bullet holes?
Ce sont des impacts de balles ?
Welcome.
Bienvenue.
Compliments of Tony Stark.
Ceci est un petit souvenir de Tony Stark.
If you'd killed him when you were supposed to, you'd still have a face.
Si vous l'aviez tué, comme convenu, votre visage serait intact.
You paid us trinkets to kill a prince.
On a été payés au rabais pour tuer un prince.
Show me the weapon.
Montrez-moi l'arme.
Come. Leave your guards outside.
Venez. Laissez vos gardes dehors.
His escape bore unexpected fruit.
Sa fuite a eu des résultats inattendus.
So this is how he did it.
C'est ce qui lui a permis de s'enfuir.
This is only a first, crude effort.
Ce n'est qu'un premier effort, une ébauche.
Stark has perfected his design.
Stark a perfectionné le concept.
He has made a masterpiece of death.
Il a créé une uvre d'art mortelle.
A man with a dozen of these can rule all of Asia.
Un homme en possédant une douzaine pourrait régner sur l'Asie.
And you dream of Stark's throne.
Et vous rêvez de prendre la place de Stark ?
We have a common enemy.
Nous avons un ennemi commun.
If we are still in business,
Si nous continuons à faire affaire,
I will give you these designs
je vous donnerai ces plans,
as a gift.
ce sera un cadeau.
And in turn,
En échange,
I hope you'll repay me with a gift of iron soldiers.
j'espère que vous m'offrirez des soldats de fer.
This is the only gift you shall receive.
Voici votre unique cadeau.
Technology.
La technologie.
It's always been your Achilles'' heel in this part of the world.
Ça a toujours été votre talon d'Achille dans cette région du monde.
Don't worry. It'll only last for 15 minutes.
Ne vous inquiétez pas. Ça ne durera que 15 minutes.
That's the least of your problems.
De plus grandes difficultés vous attendent.
Crate up the arm our and the rest of it.
Emportez l'armure et tout le reste.
All right, let's finish up here.
Bon, finissons le travail.
Set up Sector 16 underneath the arc reactor,
Reliez le Secteur 16 au réacteur à arc.
and I'm going to want this data masked. Recruit our top engineers.
Cette donnée doit être cachée. Recrutez nos meilleurs ingénieurs.
I want a prototype right away.
Je veux un prototype immédiatement.
Hey. You busy? You mind if I send you on an errand?
Vous êtes occupée ? Je peux vous demander un service ?
I need you to go to my office.
Allez à mon bureau.
You're going to hack into the mainframe and you're going to retrieve all
Vous piraterez l'ordinateur central et récupérerez
the recent shipping manifests. This is a lock chip.
les ordres de livraisons récents. Une puce de sécurité.
This'll get you in.
Elle vous permettra d'entrer.
It's probably under Executive Files.
Ils sont dans les dossiers de direction
If not, they put it on a ghost drive, in which case you need
ou sur le lecteur caché. Si c'est le cas, vous devrez
to look for the lowest numeric heading.
chercher celui qui a le numéro le moins élevé.
And what do you plan to do with this information if I bring it back here?
Que ferez-vous de ces informations si je les rapporte ?
Same drill.
La même chose.
They've been dealing under the table, and I'm going to stop them.
J'empêcherai les ventes illégales d'armes.
I'm going to find my weapons and destroy them.
Je trouverai mes armes et les détruirai.
Tony,
Tony,
you know that I would help you with anything,
vous savez que je ferais tout pour vous,
but I cannot help you if you're going to start all of this again.
mais je ne peux pas vous aider si vous recommencez.
There is nothing except this. There's no art opening.
Il n'y a rien d'autre à faire. Plus de vernissages.
There is no benefit. There is nothing to sign.
Plus de soirées caritatives. Plus rien à signer.
There is the next mission and nothing else.
Il y a la mission suivante et rien d'autre.
Is that so?
Vraiment ?
Well, then, I quit.
Alors je démissionne.
You stood by my side all these years
Toutes ces années, vous m'avez assisté
while I reaped the benefits of destruction.
alors que je récoltais les bénéfices de la destruction.
And now that I'm trying to protect the people
Maintenant que j'essaie de protéger les gens
that I put in harm's way, you're going to walk out?
en prenant des risques, vous m'abandonnez ?
You're going to kill yourself, Tony. I'm not going to be a part of it.
Vous allez vous faire tuer. Je ne veux pas participer à votre perte.
I shouldn't be alive,
Si je suis encore en vie,
unless it was for a reason.
c'est qu'il y a une raison.
I'm not crazy, Pepper.
Je ne suis pas fou, Pepper.
I just finally know what I have to do.
Je sais enfin ce que je dois faire.
And I know in my heart that it's right.
Et au plus profond de moi, je sais que j'ai raison.
You're all I have, too, you know.
Moi non plus, je n'ai personne d'autre que vous.
Sector 16? What are you up to, Obadiah?
Secteur 16 ? Que mijotez-vous, Obadiah ?
You did not tell us that the target you paid us to kill was the great Tony Stark.
Vous ne nous aviez pas dit que la cible était Tony Stark.
- As you can see, Obadiah Stane... - Oh, my God.
- Comme vous le voyez... - Mon Dieu.
...your deception and lies will cost you dearly.
... votre trahison et vos mensonges vont vous coûter cher.
The price to kill Tony Stark has just gone up.
Le prix de la tête de Tony Stark vient d'augmenter.
So, what are we going to do about this?
Que va-t-on faire à ce sujet ?
I know what you're going through, Pepper.
Je sais ce que vous éprouvez, Pepper.
Tony. He always gets the good stuff, doesn't he?
Tony. Il lui faut toujours ce qui se fait de mieux.
I was so happy when he came home.
J'étais tellement heureux quand il est rentré.
It was like we got him back from the dead.
C'est comme s'il était revenu d'entre les morts.
Now I realise,
Maintenant, je me rends compte
well, Tony never really did come home, did he?
que Tony n'est jamais vraiment rentré.
He left a part of himself in that cave.
Une partie de lui est restée dans cette grotte.
Breaks my heart.
Ça me fend le cur.
Well, he's a complicated person.
C'est quelqu'un de compliqué.
He's been through a lot. I think he'll be all right.
Il a beaucoup souffert. Je crois qu'il s'en sortira.
You are a very rare woman.
Vous êtes une femme exceptionnelle.
Tony doesn't know how lucky he is.
Tony ne connaît pas sa chance.
Thank you. Thanks.
Merci beaucoup.
I'd better get back there.
Je ferais mieux d'y retourner.
Is that today's paper?
Est-ce le journal d'aujourd'hui ?
Yes.
Oui.
Do you mind?
Vous permettez ?
- Not at all. - Puzzle.
- Je vous en prie. - Les mots croisés.
Of course.
Je comprends.
Take care.
Bonne journée.
Ms Potts? We had an appointment. Did you forget about our appointment?
Mlle Potts ? Nous avions rendez-vous. L'aviez-vous oublié ?
Nope, right now. Come with me.
Non. Tout de suite. Venez avec moi.
- Right now? - We're going to have it right now.
- Tout de suite. - Oui.
I'm going to give you the meeting of your life. Your office.
Vous allez avoir droit au rendez-vous de votre vie.
Yeah, we've been working our best to do it.
Oui, nous faisons de notre mieux.
Absolutely, we're... I'm going to have to call you back.
Absolument, nous... Je vais devoir vous rappeler.
Mr Stane? Sir, we've explored
- M. Stane ? - Nous avons exploré
what you've asked us, and it seems as though there's a little hiccup.
vos pistes, et il semble qu'il y ait un problème.
- So it's... - Wait, wait, wait. The technology?
- Alors, c'est... - Attendez. La technologie ?
William, here is the technology. I've asked you to simply make it smaller.
William. Voilà la technologie. Je vous ai demandé de la miniaturiser.
Okay, sir, and that's what we're trying to do, but honestly, it's impossible.
Et c'est ce qu'on essaie de faire, mais honnêtement, c'est impossible.
Tony Stark was able to build this in a cave! With a box of scraps!
Tony Stark y est parvenu dans une grotte ! Et avec des débris !
Well, I'm sorry. I'm not Tony Stark.
Je suis désolé. Je ne suis pas Tony Stark.
Tony?
Tony ?
Tony, are you there? Hello?
Tony, vous m'entendez ? Allô ?
Breathe.
Respire.
Easy, easy.
Doucement, doucement.
You remember this one, right?
Tu te souviens de ça ?
It's a shame the government didn't approve it.
Dommage que le gouvernement l'ait refusé.
There's so many applications for causing short-term paralysis.
Il y avait déjà assez d'équipements destinés à paralyser à court terme.
Tony.
Tony.
When I ordered the hit on you,
Quand j'ai demandé qu'on te tue,
I worried that I was
j'ai eu peur
killing the golden goose.
de tuer la poule aux ufs d'or.
But, you see, it was just
Mais tu vois,
fate that you survived that.
le destin voulait que tu survives.
You had one last golden egg to give.
Il te restait encore un uf d'or à pondre.
Do you really think that just because you have an idea, it belongs to you?
Tu crois vraiment que tes idées t'appartiennent ?
Your father, he helped give us the atomic bomb.
Ton père a aidé à créer la bombe atomique.
Now, what kind of world would it be today if he was as selfish as you?
Que serait le monde aujourd'hui s'il avait été aussi égoïste que toi ?
Oh, it's beautiful.
Oh, c'est magnifique.
Tony, this is your Ninth Symphony.
Tony, c'est la neuvième symphonie.
What a masterpiece. Look at that.
Quel chef-d'uvre ! Regarde un peu ça.
This is your legacy.
C'est ton héritage.
A new generation of weapons with this at its heart.
Une nouvelle génération d'armes va être créée à partir de ceci.
Weapons that will help steer the world back on course,
Des armes qui remettront le monde dans le droit chemin,
put the balance of power in our hands.
qui nous rendront maîtres de l'équilibre des forces.
The right hands.
Nous.
I wish you could see my prototype.
J'aimerais que tu puisses voir mon prototype.
It's not as...
Il n'est pas...
Well, not as conservative as yours.
Il n'est pas aussi classique que le tien.
Too bad you had to involve Pepper in this.
Dommage que tu aies dû mêler Pepper à ça.
I would have preferred that she lived.
J'aurais préféré qu'elle reste en vie.
What do you mean, he paid to have Tony killed?
Comment ça, "il a payé pour faire tuer Tony" ?
Okay, where's Tony now?
Bon, où est Tony ?
I don't know. He's not answering his phone.
Je ne sais pas. Il ne répond pas.
Please go over there and make sure everything's okay.
S'il vous plaît, allez voir s'il va bien.
Thank you, Rhodey. I know a shortcut.
Merci, Rhodes. Je connais un raccourci.
Good boy.
Merci.
Tony?
Tony ?
Tony!
Tony !
Tony! You okay?
Tony ! Ça va ?
- Where's Pepper? - She's fine. She's with five agents.
- Où est Pepper ? - Elle va bien. Elle est avec cinq agents.
That's not going to be enough.
Ça ne suffira pas.
Section 16. Section 16. There it is.
Secteur 16. Secteur 16. Le voilà.
My key's not working. It's not opening the door.
Ma clé ne marche pas. La porte ne s'ouvre pas.
Oh, wow! What's that? It's, like, a little device?
Qu'est-ce que c'est ? C'est un petit appareil
It's, like, a thing that's going to pick the lock?
qui va crocheter la serrure ?
You might want to take a few steps back.
Vous devriez reculer.
That's the coolest thing I've ever seen.
Je n'ai jamais rien vu d'aussi génial !
Not bad, huh? Let's do it.
Pas mal, hein ? C'est parti.
You need me to do anything else?
Tu as besoin de moi pour autre chose ?
Keep the skies clear.
L'espace aérien doit être dégagé.
Damn!
Mince !
Next time, baby.
La prochaine fois.
Looks like you were right. He was building a suit.
On dirait que vous aviez raison. Il construisait une armure.
I thought it'd be bigger.
Je pensais qu'elle serait plus grande.
How do you think the Mark I chest piece is going to hold up?
Le prototype du réacteur tient le coup ?
The suit's at 48% power and falling, sir.
L'armure est à 48 %, le niveau baisse constamment.
Keep me posted.
Tiens-moi au courant.
Pepper!
Pepper !
- Obadiah, he's gone insane! - I know.
- Obadiah est devenu fou ! - Je sais.
- Listen, you'd better get out of there. - He built a suit.
- Partez. - Il a construit une armure.
Get out of there right now!
Partez immédiatement !
Where do you think you're going?
Où croyez-vous aller ?
Your services are no longer required.
Nous n'avons plus besoin de vos services.
Stane!
Stane !
I love this suit!
J'adore cette armure !
Divert power to chest RT.
Dirige l'énergie vers le Repulsor du torse.
Power reduced to 19%.
Énergie réduite à 19 %.
Lady!
Madame !
No, no, no, no, no, no!
Non, non, non !
For 30 years, I've been holding you up!
Depuis 30 ans, je te tiens à bout de bras !
I built this company from nothing!
J'ai construit cette société à partir de rien !
Nothing is going to stand in my way.
Rien ne me barrera la route.
Least of all you!
Et toi encore moins !
Impressive! You've upgraded your arm our!
Très impressionnant ! Tu as amélioré ton armure !
I've made some upgrades of my own!
Moi aussi, j'ai fait quelques modifications !
Sir, it appears that his suit can fly.
On dirait que son armure peut voler.
Duly noted. Take me to maximum altitude.
C'est noté. Monte à l'altitude maximum.
I know the math! Do it!
Je les connais ! Obéis-moi !
Sir, you're not going to believe this. That thing is back.
Vous n'allez pas y croire. L'ovni est de retour.
Get me Major Allen. Scramble the jets!
Contactez le commandant Allen. Sortez les jets !
Not necessary, people. Just a training exercise.
Ce n'est pas nécessaire. Ce n'est qu'un entraînement.
Yes, sir.
À vos ordres.
- Thirteen percent power, sir. - Climb!
- Treize pour cent restants. - Plus haut !
- Eleven percent. - Keep going!
- Onze pour cent. - On continue !
- Seven percent power. - Just leave it on the screen!
- Sept pour cent. - Affiche-le à l'écran.
Stop telling me!
Arrête de me le dire !
You had a great idea, Tony, but my suit is more advanced in every way!
Très bonne idée, Tony, mais mon armure est plus perfectionnée.
How'd you solve the icing problem?
Comment as-tu résolu le problème de la glace ?
Icing problem?
Le problème de la glace ?
Might want to look into it.
Tu devrais y réfléchir.
Two percent.
Deux pour cent.
We are now running on emergency backup power.
Nous sommes sur les batteries de secours.
- Potts! - Tony! Oh, my God, are you okay?
- Potts ! - Tony ! Mon Dieu, ça va ?
I'm almost out of power. I've got to get out of this thing. I'll be right there.
Je n'ai presque plus d'énergie. Je dois sortir de l'armure. J'arrive.
Nice try!
Bien essayé !
- Weapons status? - Repulsors offline. Missiles offline.
- Statut des armes ? - Repulsors et missiles inactifs.
Flares!
Fusées !
Very clever, Tony.
Très intelligent, Tony.
- Potts? - Tony!
- Potts ? - Tony !
This isn't working.
Ça ne marche pas.
We're going to have to overload the reactor and blast the roof.
Il faut surcharger le réacteur et traverser le toit.
- Well, how are you going to do that? - You're going to do it.
- Comment allez-vous faire ça ? - C'est vous qui allez le faire.
Go to the central console, open up all the circuits.
Allez à la console centrale, ouvrez tous les circuits.
When I get clear of the roof, I'll let you know.
Quand j'aurai traversé le toit,
You're going to hit the master bypass button.
vous appuierez sur le bouton de dérivation.
It's going to fry everything up here.
La décharge grillera tout.
Okay. I'm going in now.
D'accord. J'y vais.
Make sure you wait till I clear the roof. I'll buy you some time.
Attendez que j'aie traversé le toit. Ça vous fera gagner du temps.
This looks important!
Ça a l'air important !
I never had a taste for this sort of thing,
Je n'ai jamais aimé ce genre de choses,
but I must admit, I'm deeply enjoying the suit!
mais je dois avouer que je m'amuse comme un fou dans cette armure !
You finally outdid yourself, Tony!
Tu t'es surpassé, Tony !
You'd have made your father proud!
Ton père aurait été fier de toi !
It's ready, Tony! Get off the roof!
C'est prêt, Tony ! Filez du toit !
Tony!
Tony !
How ironic, Tony!
Comme c'est ironique, Tony !
Trying to rid the world of weapons, you gave it its best one ever!
En voulant te débarrasser des armes, tu as créé l'arme ultime !
- Pepper! - And now I'm going to kill you with it!
- Pepper ! - Et elle va servir à te tuer !
- You ripped out my targeting system! - Time to hit the button!
- Tu as détruit mon système de visée ! - C'est le moment d'appuyer !
- You told me not to! - Hold still, you little prick!
- Vous m'avez dit de ne pas appuyer ! - Ne bouge pas, petit con !
- Just do it! - You'll die!
- Allez-y ! - Vous allez mourir !
Push it!
Appuyez !
Tony!
Tony !
at Stark Industries last night.
concernant les événements d'hier soir.
There have been unconfirmed reports that a robotic prototype malfunctioned
Il semblerait qu'un prototype robotique ait eu une défaillance
and caused damage to the arc reactor.
et qu'il ait endommagé le réacteur à arc.
Fortunately, a member of Tony Stark's personal security staff..
Fort heureusement, un agent de la sécurité...
"Iron Man." That's kind of catchy. It's got a nice ring to it.
"Iron Man." En tout cas, ça sonne bien.
but it's kind of evocative, the imagery, anyway.
mais c'est plutôt évocateur, l'image est bonne.
Here's your alibi.
Voici votre alibi.
Okay.
D'accord.
- You were on your yacht. - Yeah.
- Vous étiez sur votre yacht. - Oui.
We have port papers that put you in Avalon all night,
Les journaux signalent votre présence à Avalon,
and sworn statements from 50 of your guests.
nous avons la déclaration de 50 invités.
See, I was thinking maybe we should say it was just Pepper and me
On devrait peut-être dire qu'il n'y a que Pepper et moi,
alone on the island.
seuls sur une île.
- That's what happened. - All right.
- C'est votre alibi. - D'accord.
Just read it, word for word.
Apprenez-le par cur.
There's nothing about Stane here.
Il ne mentionne pas Stane.
That's being handled. He's on vacation.
Nous nous en occupons. Il est en vacances.
Small aircraft have such a poor safety record.
Les petits avions sont vraiment très dangereux.
But what about the whole cover story that it's a bodyguard?
Dans l'histoire officielle, c'est un garde du corps ?
He's my... I mean, is that... That's kind of flimsy, don't you think?
C'est mon... Je ne trouve pas ça très crédible.
This isn't my first rodeo, Mr Stark.
Ce n'est pas ma première fois, M. Stark.
Just stick to the official statement, and soon, this will all be behind you.
Tenez-vous-en à la version officielle et tout sera bientôt terminé.
You've got 90 seconds.
Vous avez 90 secondes.
Agent Coulson?
Agent Coulson ?
I just wanted to say thank you very much for all of your help.
Je tenais à vous remercier pour votre aide.
That's what we do. You'll be hearing from us.
C'est notre travail. Nous vous recontacterons.
- From the Strategic Homeland... - Just call us S.H.I.E.L.D.
- De la Division d'lntervention... - La D.I.S.E.L.
Right.
D'accord.
- Let's get this show on the road. - You know, it's actually not that bad.
- Au boulot. - Vous savez, ce n'est pas si mal.
Even I don't think I'm Iron Man.
Même moi, je ne pense pas être Iron Man.
- You're not Iron Man. - Am so.
- Vous n'êtes pas Iron Man. - Mais si.
- You're not. - All right, suit yourself.
- C'est faux. - Bon, comme vous voulez.
You know, if I were Iron Man, I'd have this girlfriend who knew my true identity.
Si j'étais Iron Man, ma petite amie connaîtrait mon identité.
She'd be a wreck, 'cause she'd always be worrying that I was going to die,
Elle aurait toujours peur que je meure,
She'd be wildly conflicted, which would only make her more
Ses sentiments la tirailleraient, ce qui contribuerait à la rendre
crazy about me.
encore plus folle de moi.
Tell me you never think about that night.
Vous ne pensez jamais à cette soirée ?
- What night? - You know.
- Quelle soirée ? - Vous le savez.
Are you talking about the night that we danced and went up on the roof,
Celle où nous avons dansé, où nous sommes montés sur le toit,
and then you went downstairs to get me a drink,
où vous êtes descendu me chercher un verre
and you left me there, by myself?
et vous m'avez abandonnée ?
Is that the night you're talking about?
C'est de cette soirée que vous parlez ?
Thought so.
C'est ce que je pensais.
- Will that be all, Mr Stark? - Yes, that will be all, Miss Potts.
- Ce sera tout, M. Stark ? - Oui, ce sera tout, Mlle Potts.
And now, Mr Stark has prepared a statement.
À présent, vous allez entendre la déclaration de M. Stark.
He will not be taking any questions. Thank you.
Il ne répondra à aucune question. Merci beaucoup.
Been a while since I was in front of you. I figure I'll stick to the cards this time.
Je n'ai pas parlé à la presse depuis longtemps. Je ne gafferai pas.
There's been speculation that I was involved in the events that occurred
Certains pensent que j'ai été mêlé aux événements ayant eu lieu
on the freeway and the rooftop...
sur l'autoroute et sur le toit...
I'm sorry, Mr Stark, but do you honestly expect us to believe that
M. Stark, pensez-vous vraiment que nous allons croire
that was a bodyguard in a suit that conveniently appeared,
que c'est un garde du corps en armure qui est apparu à point nommé
- despite the fact that you... - I know that it's confusing.
- malgré le fait que... - Je sais, c'est déroutant.
It is one thing to question the official story, and another thing entirely
C'est une chose de ne pas croire à la version officielle, c'en est une autre
to make wild accusations, or insinuate that I'm a superhero.
d'accuser à tort et à travers et d'insinuer que je suis un superhéros.
I never said you were a superhero.
Je n'ai pas dit pas ça.
Didn't? Well, good, because that would be outlandish and fantastic.
Vraiment ? Tant mieux, ce serait complètement insensé.
I'm just not the hero type. Clearly.
Je ne suis pas un héros. C'est clair.
With this laundry list of character defects,
J'ai un nombre incalculable de défauts,
all the mistakes I've made,
j'ai commis beaucoup d'erreurs,
- largely public. - Just stick to the cards, man.
- tout le monde le sait. - Tiens-t'en à la version officielle.
Yeah, okay. Yeah.
Oui, d'accord.
The truth is
La vérité...
I am Iron Man.
c'est que je suis Iron Man.
Jarvis!
Jarvis !
Welcome home, sir.
Bienvenue chez vous.
"I am Iron Man." You think you're the only superhero in the world?
"Je suis Iron Man." Vous pensez être le seul superhéros du monde ?
Mr Stark, you've become part of a bigger universe.
M. Stark, vous faites partie d'un univers beaucoup plus grand.
You just don't know it yet.
Vous l'ignorez encore.
Who the hell are you?
Et qui êtes-vous ?
Nick Fury, Director of S.H.I.E.L.D.
Nick Fury, directeur de la D.I.S.E.L.
I'm here to talk to you about the Avenger Initiative.
Je suis venu vous parler de l'Initiative des Vengeurs.